1. እግዚአብሔርም ሙሴንና አሮንን እንዲህ ብሎ ተናገራቸው፦
2. ለእስራኤል ልጆች እንዲህ በሏቸው፦ከምድር እንስሳዎች ሁሉ የምትበሏቸው እነዚህ ናቸው።
3. የተሰነጠቀ ሰኰና ያለውንና የሚያመሰኳውን እንስሳ ሁሉ ብሉ።
4. ነገር ግን ከሚያመሰኩት ሰኰናቸው ስንጥቅ ከሆነው ከነዚህ አትበሉም ግመል ያመሰኳል ነገር ግን ሰኰናው ስላልተሰነጠቀ በእናንተ ዘንድ ርኩስ ነው።
5. ሽኮኮ ያመሰኳል ነገር ግን ሰኰናው ስላልተሰነጠቀ በእናንተ ዘንድ ርኩስ ነው።
6. ጥንቸልም ያመሰኳል ነገር ግን ሰኰናው ስላልተሰነጠቀ በእናንተ ዘንድ ርኩስ ነው።
7. ዕሪያም ሰኰናው ተሰንጥቋል ነገር ግን ስለማያመሰኳ በእናንተ ዘንድ ርኩስ ነው።
8. የእነዚህን ሥጋ አትበሉም በድናቸውንም አትነኩም በእናንተ ዘንድ ርኩሶች ናቸው።
9. በውሃ ውስጥ ከሚኖሩት ሁሉ እነዚህን ትበላላችሁ በውሃዎች በባሕሮችም በወንዞችም ውስጥ ከሚኖሩት ሁሉ ክንፍና ቅርፊት ያላቸውን ትበላላችሁ።
10. በውሃዎቹ ውስጥ ከሚንቀሳቀሱ በውሃዎች ውስጥ የሕይወት ነፍስ ካላቸው ሁሉ በባሕሮችና በወንዞች ውስጥ ክንፍና ቅርፊት የሌላቸው ሁሉ በእናንተ ዘንድ የተጸየፉ ናቸው።
11. በእናንተም ዘንድ የተጸየፉ ይሆናሉ ሥጋቸውንም አትበሉም በድናቸውንም ትጸየፋላችሁ።
12. ክንፍና ቅርፊትም የሌላቸው በውሃ ውስጥ የሚኖሩት ሁሉ በእናንተ ዘንድ የተጸየፉ ናቸው።
13. ከወፎችም ወገን የምትጸየፏቸው እነዚህ ናቸው አይበሉም የተጸየፉ ናቸው
14. ንስር ገዲ ዓሣ አውጭ ጭላት ጭልፊት በየወገኑ
15. ቍራ ሁሉ በየወገኑ
16. ሰጐን ጠላቋ ዝዪ በቋል በየወገኑ
17. ጕጕት እርኩም ጋጋኖ
18. የውሃ ዶሮ
19. ይብራ ጥምብ አንሣ አሞራ ሽመላ ሳቢሳ በየወገኑ ጃንጁላቴ ወፍ የሌሊት ወፍ።
20. የሚበር፟ም በአራት እግሮችም የሚሄድ ተንቀሳቃሽ ሁሉ በእናንተ ዘንድ የተጸየፈ ነው።
21. ነገር ግን ከሚበሩ፟ት አራትም እግሮች ካሏቸው ከእግሮቻቸውም በላይ በምድር ላይ የሚዘሉ፟ባቸው ጭኖች ካሏቸው ተንቀሳቃሾች እነዚህን ትበላላችሁ።
22. ከእነርሱም እነዚህን ትበላላችሁ አራቱን ዐይነት አንበጣዎች በየወገናቸው።
23. ነገር ግን የሚበር፟ አራትም እግሮች ያሉት ተንቀሳቃሽ ሁሉ በእናንተ ዘንድ የተጸየፈ ነው።
24. በእነዚህም ርኩስ ትሆናላችሁ የእነርሱንም በድን የሚነካ ሁሉ እስከ ማታ ርኩስ ነው።
25. ከእነርሱም በድን የሚያነሣ ሁሉ ልብሱን ይጠብ እስከ ማታም ርኩስ ነው።
26. ሰኰናም ያለው ነገር ግን ሰኰናው ያልተሰነጠቀ የማያመሰኳም እንስሳ ሁሉ በእናንተ ዘንድ ርኩስ ነው እርሱን የሚነካ ሁሉ ርኩስ ነው።
27. በአራት እግሮቹ ከሚሄድ እንስሳ ሁሉ በመዳፎቹ ላይ የሚሄድ በእናንተ ዘንድ ርኩስ ነው የእርሱን በድን የሚነካ ሁሉ እስከ ማታ ርኩስ ነው።
28. በድናቸውንም የሚያነሣ ልብሱን ይጠብ እስከ ማታም ርኩስ ነው።እነርሱም በእናንተ ዘንድ ርኩሶች ናቸው።
29. በምድር ላይም ከሚንቀሳቀስ ተንቀሳቃሽ እነዚህ በእናንተ ዘንድ ርኩሶች ናቸው ሙጭልጭላ ዐይጥ እንሽላሊት በየወገኑ
30. ኤሊ ዐዞ ገበሎ አርጃኖ ዕሥሥት።
31. ከሚንቀሳቀሱት ሁሉ በእናንተ ዘንድ ርኩሶች የሚሆኑ እነዚህ ናቸው።ከእነርሱም የሞተውን የሚነካ ሁሉ እስከ ማታ ርኩስ ነው።
32. ከእነርሱም የሞተውን የሚነካ በምንም ላይ ቢወድቅ እርሱ ርኩስ ነው የዕንጨት ዕቃ ወይም ልብስ ወይም ቍርበት ወይም ከረጢት ቢሆን የሚሠራበት ዕቃ ሁሉ እርሱ በውሃ ውስጥ ይደረግ እስከ ማታም ርኩስ ነው ከዚያም በኋላ ንጹሕ ይሆናል።
33. ከእነርሱም አንዳች በውስጡ የወደቀበትን የሸክላውን ዕቃ ሁሉ ስበሩት በውስጡም ያለው ሁሉ ርኩስ ነው።
34. በእርሱ ውስጥ ያለው ውሃም የሚፈስ፟በት የሚበላ መብል ሁሉ ርኩስ ነው በዚህም ዕቃ ሁሉ ያለው የሚጠጣ መጠጥ ሁሉ ርኩስ ነው።
35. ከነዚህም በድን የሚወድቅበት ሁሉ ርኩስ ነው እቶን ወይም ምድጃ ቢሆን ይሰባበራል ርኩሶች ናቸው በእናንተ ዘንድ ርኩሶች ይሆናሉ።
36. ነገር ግን ምንጩ ጕድጓዱም የውሃውም ኵሬ ንጹሓን ናቸው በድናቸውን ግን የሚነካ ርኩስ ነው።
37. ከበድናቸውም በሚዘራ ዘር ላይ አንዳች ቢወድቅ እርሱ ንጹሕ ነው።
38. ነገር ግን በዘሩ ላይ ውሃ ቢፈስ፟በት ከዚህ በኋላ ከበድናቸው አንዳች ቢወድቅበት በእናንተ ዘንድ ርኩስ ነው።
39. ለመብል ከሚሆኑላችሁ እንስሳዎች የሞተ ቢኖር በድኑን የሚነካ ሁሉ እስከ ማታ ርኩስ ነው።
40. ከበድኑም የሚበላ ልብሱን ያጥባል እስከ ማታም ርኩስ ይሆናል በድኑንም የሚያነሣ ልብሱን ይጠብ እስከ ማታም ርኩስ ነው።
41. በምድርም ላይ የሚንቀሳቀስ ተንቀሳቃሽ ሁሉ የተጸየፈ ነው አትብሉትም።
42. በሆዱ የሚሳብ በአራትም እግሮች የሚሳብ ብዙ እግሮችም ያሉት በምድርም ላይ የሚንቀሳቀሱ ተንቀሳቃሾች ሁሉ የተጸየፉ ናቸውና አትብሏቸው።
43. በሚንቀሳቀሱ ተንቀሳቃሾች ሁሉ ሰውነታችሁን አታስጸይፉ በእነርሱም እንዳትረክሱ ሰውነታችሁን አታርክሱባቸው።
44. እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝና ሰውነታችሁን ቀድሱ ቅዱሳንም ሁኑ እኔ ቅዱስ ነኝና በምድርም ላይ በሚሳብ ተንቀሳቃሽ ሁሉ ሰውነታችሁን አታርክሱ።
45. እኔ አምላካችሁ እሆን ዘንድ ከግብጽ ምድር ያወጣኋችሁ እግዚአብሔር ነኝ እንግዲህ እኔ ቅዱስ ነኝና እናንተ ቅዱሳን ሁኑ።
46. የእንስሳና የወፍ በውሃም ውስጥ የሚንቀሳቀስ የፍጥረት ሁሉ በምድርም ላይ የሚንቀሳቀስ የፍጥረት ሁሉ ሕግ ይህ ነው።
47. በርኩስና በንጹሕ መካከል የሕይወት ነፍስ ካላቸውም በምትበሉትና በማትበሉት መካከል እንድትለዩ ነው።
