1. እግዚአብሔርም ሙሴንና አሮንን እንዲህ ብሎ ተናገራቸው፦
2. ማናቸውም ሰው በሥጋው ቍርበት ላይ ዕባጭ ወይም ብጕር ወይም ቋቍቻ ቢታይ በሥጋው ቍርበት እንደ ለምጽ ደዌ ቢመስል ወደ ካህኑ ወደ አሮን ወይም ከካህናቱ ልጆቹ ወደ አንዱ ያምጡት።
3. ካህኑም በሥጋው ቍርበት ያለውን ደዌ ያያል ጠጕሩም ተለውጦ ቢነጣ ደዌውም ወደሥጋው ቍርበት ቢጠልቅ እርሱ የለምጽ ደዌ ነው ካህኑም አይቶ፦ርኩስ ነው ይበለው።
4. ቋቍቻውም በሥጋው ቍርበት ላይ ቢነጣ ከቍርበቱም የጠለቀ ባይመስል ጠጕሩም ባይነጣ ካህኑ የታመመውን ሰው ሰባት ቀን ይዘጋበታል።
5. በሰባተኛውም ቀን ካህኑ ያየዋል እንሆም ደዌው በዐይኑ ፊት እንደ ነበረ ቢሆን በቍርበቱም ላይ ባይሰፋ ካህኑ ሰባት ቀን ደግሞ ይዘጋበታል።
6. ደግሞ በሰባተኛው ቀን ካህኑ ያየዋል እንሆም ደዌው ቢከስም ደዌውም በቍርበቱ ላይ ባይሰፋ ካህኑ፦ንጹሕ ነው ይለዋል ዕከክ ነው ልብሱንም ዐጥቦ ንጹሕ ይሆናል።
7. ስለ መንጻቱ በካህኑ ዘንድ ከታየ በኋላ ዕከኩ በቍርበቱ ላይ ቢሰፋ እንደ ገና ሊታይ ወደ ካህኑ ይቀርባል።
8. ካህኑም ያያል እንሆም ዕከኩ በቍርበቱ ላይ ቢሰፋ ካህኑ፦ርኩስ ነው ይለዋል ለምጽ ነው።
9. የለምጽ ደዌ በሰው ውስጥ ቢሆን እርሱን ወደ ካህኑ ያመጡለታል።
10. ካህኑም ያያል እንሆም በቍርበቱ ላይ ነጭ ዕባጭ ቢሆን ጠጕሩም ተለውጦ ቢነጣ ሥጋውም በዕባጩ ውስጥ ቢያዥ
11. እርሱ በሥጋው ቍርበት ላይ አሮጌ ለምጽ ነው ካህኑም፦ርኩስ ነው ይለዋል እርሱ ርኩስ ነውና አይዘጋበትም።
12. ለምጹም በቍርበቱ ላይ ሰፍቶ ቢወጣ ለምጹም የታመመውን ሰው ቍርበቱን ሁሉ ከራሱ እስከ እግሮቹ ድረስ እንደ ከደነው ለካህኑ ቢመስለው ካህኑ ያያል
13. እንሆም ለምጹ ሥጋውን ሁሉ ቢከድን የታመመውን ሰው፦ንጹሕ ነው ይለዋል ሥጋው ሁሉ ፈጽሞ ተለውጦ ነጭ ሆኗል ንጹሕ ነው።
14. የሚያዠው ሥጋ ግን ሲታይበት ርኩስ ይሆናል።
15. ካህኑም የሚያዠውን ሥጋ አይቶ፦ርኩስ ነው ይለዋል የሚያዠው ሥጋ ለምጽ ነውና ርኩስ ነው።
16. የሚያዠውም ሥጋ ተለውጦ ቢነጣ እንደ ገና ወደ ካህኑ ይመጣል።
17. ካህኑም ያየዋል እንሆም ደዌው ቢነጣ ካህኑ የታመመውን፦ንጹሕ ነው ይለዋል ንጹሕ ነው።
18. በሥጋውም ቍርበት ላይ ቍስል ቢሆንና ቢሽር
19. በቍስሉም ስፍራ ነጭ ዕባጭ ወይም ቀላ ያለ ቋቍቻ ቢወጣ በካህኑ ዘንድ ይታያል።
20. ካህኑም ያያል እንሆም ወደ ቍርበቱ ውስጥ ጠልቆ ቢታይ ጠጕሩም ተለውጦ ቢነጣ ካህኑ፦ርኩስ ነው ይለዋል የለምጽ ደዌ ነው ከቍስሉ ውስጥ ወጥቷል።
21. ካህኑም ቢያየው ነጭም ጠጕር ባይኖርበት ወደ ቍርበቱም ውስጥ ባይጠልቅ ነገር ግን ቢከስም ካህኑ ሰባት ቀን ይዘጋበታል።
22. በቍርበቱም ላይ ቢሰፋ ካህኑ፦ርኩስ ነው ይለዋል ደዌ ነው።
23. ቋቍቻው ግን በስፍራው ቢቆም ባይሰፋም የቍስል ጠባሳ ነው ካህኑም፦ንጹሕ ነው ይለዋል።
24. በሥጋውም ቍርበት የእሳት ትኵሳት ቢኖርበት በተቃጠለውም ስፍራ ነጭ ወይም ቀላ ያለ ቋቍቻ ቢታይ
25. ካህኑ ያየዋል እንሆም በቋቍቻው ጠጕሩ ተለውጦ ቢነጣ ወደ ቍርበቱም ውስጥ ቢጠልቅ ለምጽ ነው ከተቃጠለውም ስፍራ ወጥቷል ካህኑም፦ርኩስ ነው ይለዋል የለምጽ ደዌ ነው።
26. ካህኑም ቢያየው በቋቍቻውም ነጭ ጠጕር ባይኖር ወደ ቍርበቱም ባይጠልቅ ነገር ግን ቢከስም ካህኑ ሰባት ቀን ይዘጋበታል።
27. ካህኑም በሰባተኛው ቀን ያየዋል በቍርበቱም ላይ ቢሰፋ ካህኑ፦ርኩስ ነው ይለዋል የለምጽ ደዌ ነው።
28. ቋቍቻውም በስፍራው ላይ ቢቆም በቍርበቱም ላይ ባይሰፋ ነገር ግን ቢከስም የትኵሳት ዕባጭ ነው የትኵሳትም ጠባሳ ነውና ካህኑ፦ንጹሕ ነው ይለዋል።
29. ማናቸውም ወንድ ወይም ሴት በራሱ ወይም በአገጩ ደዌ ቢኖርበት
30. ካህኑ ደዌውን ያያል እንሆም ወደ ቍርበቱ ቢጠልቅ በውስጡም ቀጭን ብጫ ጠጕር ቢኖርበት ካህኑ፦ርኩስ ነው ይለዋል ቈረቈር ነው የራስ ወይም የአገጭ ለምጽ ነው።
31. ካህኑም የቈረቈሩን ደዌ ቢያይ ወደ ቍርበቱም ባይጠልቅ ጥቍርም ጠጕር ባይኖርበት ካህኑ የቈረቈር ደዌ ያለበትን ሰው ሰባት ቀን ይዘጋበታል።
32. ካህኑም በሰባተኛው ቀን ደዌውን ያያል እንሆም ቈረቈሩ ባይሰፋ በውስጡም ብጫ ጠጕር ባይኖር የቈረቈሩም መልክ ወደ ቍርበቱ ባይጠልቅ ይላጫል
33. ቈረቈሩ ግን አይላጭም ካህኑም ቈረቈር ያለበትን ሰው ሰባት ቀን ደግሞ ይዘጋበታል።
34. ካህኑም በሰባተኛው ቀን ቈረቈሩን ያያል እንሆም ቈረቈሩ በቍርበቱ ላይ ባይሰፋ መልኩም ወደ ቍርበቱ ባይጠልቅ ካህኑ፦ንጹሕ ነው ይለዋል ልብሱን ዐጥቦ ንጹሕ ይሆናል።
35. ከነጻ በኋላ ግን ቈረቈሩ በቍርበቱ ላይ ቢሰፋ ካህኑ ያየዋል
36. እንሆም ቈረቈሩ በቍርበቱ ላይ ቢሰፋ ካህኑ ብጫውን ጠጕር አይፈልግም ርኩስ ነው።
37. ቈረቈሩ ግን በዐይኑ ፊት እንደ ነበረ ቢሆን ጥቍርም ጠጕር ቢበቅልበት ቈረቈሩ ሽሯል እርሱም ንጹሕ ነው ካህኑም፦ንጹሕ ነው ይለዋል።
38. ማናቸውም ወንድ ወይም ሴት በሥጋው ቍርበት ላይ ነጭ ቋቍቻ ቢኖርበት
39. ካህኑ ያያል እንሆም በሥጋቸው ቍርበት ላይ ያለው ቋቍቻ ፈገግ ቢል አጓጐት ነው ከቍርበቱ ውስጥ ወጥቷል ንጹሕ ነው።
40. የሰውም ጠጕር ከራሱ ቢመለጥ እርሱ ቡሓ ነው ነገር ግን ንጹሕ ነው።
41. ጠጕሩም ከግንባሩ ቢመለጥ እርሱ ራሰ በራ ነው ነገር ግን ንጹሕ ነው።
42. በቡሓነቱ ወይም በራሰ በራነቱ ነጭ ወይም ቀላ ያለ ደዌ ቢኖርበት እርሱ ከቡሓነቱ ወይም ከራሰ በራነቱ የወጣ ለምጽ ነው።
43. ካህኑም ያየዋል እንሆም የደዌው ዕብጠት በሥጋው ቍርበት ላይ የሆነ ለምጽ መስሎ በቡሓነቱ ወይም በራሰ በራነቱ ነጭ ወይም ቀላ ያለ ቢሆን
44. ለምጻም ሰው ነው ርኩስ ነው ካህኑ፦በርግጥ ርኩስ ነው ይለዋል ደዌው በራሱ ነው።
45. የለምጽ ደዌ ያለበት ሰው ልብሱ የተቀደደ ይሁን ራሱም የተገለጠ ይሁን ከንፈሩንም ይሸፍን ርኩስ ርኩስ ነኝ ይበል።
46. ደዌው ባለበት ዘመን ሁሉ ርኩስ ይሆናል እርሱ ርኩስ ነው ብቻውን ይቀመጣል መኖሪያውም ከሰፈር በውጭ ይሆናል።
47. የለምጽም ደዌ በልብስ ላይ ቢሆን ልብሱም የበግ ጠጕር ወይም በፍታ ቢሆን
48. በድሩ ወይም በማጉ ላይ ቢሆን በፍታ ወይም የበግ ጠጕር ቢሆን ዐጐዛ ወይም ከዐጐዛ የሚደረግ ነገር ቢሆን
49. ደዌው በልብሱ ወይም በዐጐዛው ወይም በድሩ ወይም በማጉ ወይም ከዐጐዛው በሚደረገው ነገር አረንጓዴ ወይም ቀይ ቢሆን የለምጽ ደዌ ነው ለካህኑ ይታያል።
50. ካህኑም ደዌውን አይቶ ደዌው ያለበትን ነገር ሰባት ቀን ይዘጋበታል።
51. በሰባተኛውም ቀን ደዌውን ያያል ደዌውም በልብስ ላይ ወይም በድሩ ወይም በማጉ ወይም በዐጐዛው ወይም ከዐጐዛው በሚደረግ ነገር ቢሰፋ ደዌው እየፋገ የሚሄድ ለምጽ ነው ርኩስ ነው።
52. ልብሱን ያቃጥል ድሩ ወይም ማጉ የበግ ጠጕር ወይም በፍታ ቢሆን ወይም ከዐጐዛው የተደረገ ቢሆን ደዌ ያለበት ሁሉ እየፋገ የሚሄድ ለምጽ ነውና በእሳት ይቃጠል።
53. ካህኑ ቢያይ እንሆም ደዌው በድሩ ወይም በማጉ ወይም ከዐጐዛ በተደረገ ነገር ቢሆን በልብሱ ላይ ባይሰፋ
54. ካህኑ ደዌ ያለበቱ ነገር እንዲታጠብ ይዘዝ ሌላም ሰባት ቀን ይዘጋበታል።
55. ደዌውም ከታጠበ በኋላ ካህኑ ያያል እንሆም ደዌው መልኩን ባይለውጥ ባይሰፋም ርኩስ ነው በእሳት አቃጥለው ምልክቱ በውስጥ ወይም በውጭ ቢሆን እየፋገ የሚሄድ ደዌ ነው።
56. ካህኑም ቢያይ እንሆም ደዌው ከታጠበ በኋላ ቢከስም ከልብሱ ወይም ከዐጐዛው ወይም ከድሩ ወይም ከማጉ ይቅደደው።
57. በልብሱም ወይም በድሩ ወይም በማጉ ወይም ከዐጐዛው በተደረገ ነገር ላይ ደግሞ ቢታይ የወጣ ለምጽ ነው ደዌው ያለበትን ነገር አቃጥለው።
58. አንተም ካጠብኸው ልብስ ወይም ከድሩ ወይም ከማጉ ወይም ከዐጐዛው ከተደረገው ነገር ላይ ደዌው ቢጠፋ ሁለተኛ ጊዜ ይታጠባል ንጹሕም ይሆናል።
59. በበግ ጠጕር ልብስ ወይም በበፍታ ወይም በድሩ ወይም በማጉ ወይም ከዐጐዛ በተደረገ ነገር ላይ ቢሆን ንጹሕ ወይም ርኩስ ያሠኝ ዘንድ የለምጽ ደዌ ሕግ ይህ ነው።
