1. በእግዚአብሔር ፊት የቀረቡና የሞቱ ሁለት የአሮን ልጆች ከሞቱ በኋላ እግዚአብሔር ሙሴን ተናገረው
2. እግዚአብሔርም ሙሴን አለው፦እኔ በስርየቱ መክደኛ ላይ በደመናው ውስጥ እታያለሁና እንዳይሞት በመጋረጃው ውስጥ በታቦቱ ላይ ወዳለው ወደስርየቱ መክደኛ ወደተቀደሰው ስፍራ ሁል ጊዜ እንዳይገባ ለወንድምህ ለአሮን ንገረው።
3. እንዲሁ አሮን ለኀጢአት መሥዋዕት ወይፈን ለሚቃጠል መሥዋዕትም አውራ በግ ይዞ ወደተቀደሰ ስፍራ ይግባ።
4. የተቀደሰውን የበፍታ ቀሚስ ይልበስ የበፍታውም ሱሪ በገላው ላይ ይሁን የበፍታውንም መታጠቂያ ይታጠቅ የበፍታውንም መጠምጠሚያ ይጠምጥም እነዚህ የተቀደሱ ልብሶች ናቸው ገላውንም በውሃ ታጥቦ ይልበሳቸው።
5. ከእስራኤልም ልጆች ማኅበር ለኀጢአት መሥዋዕት ሁለት አውራ ፍየሎች ለሚቃጠልም መሥዋዕት አንድ አውራ በግ ይውሰድ።
6. አሮንም ለእርሱ ያለውን የኀጢአቱን መሥዋዕት ወይፈን ያቀርባል ለራሱም ለቤተ ሰቡም ያስተሰርያል።
7. ሁለቱንም አውራ ፍየሎች ወስዶ በመገናኛው ድንኳን ደጃፍ አጠገብ በእግዚአብሔር ፊት ያቆማቸዋል።
8. አሮንም በሁለቱ ፍየሎች ላይ ዕጣ ይጥልባቸዋል አንዱን ዕጣ ለእግዚአብሔር ሌላውንም ዕጣ ለሚለቀቅ።
9. አሮንም የእግዚአብሔር ዕጣ የሆነበትን ፍየል ያቀርባል ስለኀጢአትም መሥዋዕት ያደርገዋል።
10. የመለቀቅም ዕጣ የሆነበትን ፍየል ያስተሰርይበት ዘንድ ለመለቀቅም ወደ ምድረ በዳ ይሰደ፟ው ዘንድ በሕይወቱ በእግዚአብሔር ፊት ያቆመዋል።
11. አሮንም ስለራሱ ኀጢአት የሚሠዋውን መሥዋዕት ወይፈኑን ያቀርባል ለራሱም ለቤተ ሰቡም ያስተሰርያል ስለ ኀጢአቱ የእርሱን መሥዋዕት ወይፈኑን ያርዳል።
12. በእግዚአብሔርም ፊት ካለው መሠዊያ ላይ የእሳት ፍም አምጥቶ ጥናውን ይሞላል ከተወቀጠውም ከጣፋጭ ዕጣን እጁን ሙሉን ይወስዳል ወደ መጋረጃውም ውስጥ ያመጣዋል።
13. እንዳይሞትም የጢሱ ደመና በምስክሩ ላይ ያለውን መክደኛ ይሸፍን ዘንድ በእግዚአብሔር ፊት ዕጣኑን በእሳቱ ላይ ያደርጋል።
14. ከወይፈኑም ደም ወስዶ በስርየቱ መክደኛ ላይ ወደ ምሥራቅ በጣቱ ይረጨዋል ከደሙም በመክደኛው ፊት በጣቱ ሰባት ጊዜ ይረጫል።
15. ስለሕዝቡም ኀጢአት የሚሠዋውን መሥዋዕት ፍየል ያርዳል ደሙም ወደ መጋረጃው ውስጥ ያመጣዋል በወይፈኑም ደም እንዳደረገ በፍየሉ ደም ያደርጋል በመክደኛውም ላይና በመክደኛውም ፊት ይረጨዋል።
16. ከእስራኤል ልጆች ርኩስነት ከመተላለፋቸውም ከኀጢአታቸውም የተነሣ ለመቅደሱ ያስተሰርይለታል እንዲሁም በርኩስነታቸው መካከል ከእነርሱ ጋራ ለኖረች ለመገናኛው ድንኳን ያደርጋል።
17. እርሱም ለማስተስረይ ወደ መቅደሱ በገባ ጊዜ ለራሱ ለቤተ ሰቡም ለእስራኤል ጉባኤ ሁሉ አስተስርዮ እስኪወጣ ድረስ በመገናኛው ድንኳን ውስጥ ማንም አይኖርም።
18. በእግዚአብሔርም ፊት ወዳለው ወደ መሠዊያ ወጥቶ ያስተሰርይለታል ከወይፈኑም ደም ከፍየሉም ደም ወስዶ በመሠዊያው ዙሪያ ያሉትን ቀንዶች ያስነካል።
19. ከደሙም በእርሱ ላይ ሰባት ጊዜ በጣቱ ይረጫል ከእስራኤልም ልጆች ርኩስነት ያነጻዋል ይቀድሰውማል።
20. መቅደሱንም የመገናኛውንም ድንኳን መሠዊያውንም ማስተስረይ ከፈጸመ በኋላ ሕያውን ፍየል ያቀርባል
21. አሮንም ሁለቱን እጆቹን በሕያው ፍየል ራስ ላይ ይጭናል በላዩም የእስራኤልን ልጆች በደል ሁሉ መተላለፋቸውንም ሁሉ ኀጢአታቸውንም ሁሉ ይናዝዛል በፍየሉም ራስ ላይ ያሸክመዋል በተዘጋጀው ሰውም እጅ ወደ ምድረ በዳ ይሰደ፟ዋል።
22. ፍየሉም ኀጢአታቸውን ሁሉ ወደ በረሓ ይሸከማል ፍየሉንም በምድረ በዳ ውስጥ ይለቀ፟ዋል።
23. አሮንም ወደመገናኛው ድንኳን ይገባል ወደ መቅደሱም በገባ ጊዜ የለበሰውን የበፍታ ልብስ ያወልቃል በዚያም ይተወዋል
24. በተቀደሰውም ስፍራ ገላውን በውሃ ይታጠባል ሌላውንም ልብስ ለብሶ ይወጣል የእርሱንም የሚቃጠል መሥዋዕት የሕዝቡንም የሚቃጠል መሥዋዕት ያቀርባል ለራሱም ለሕዝቡም ያስተሰርያል።
25. የኀጢአቱንም መሥዋዕት ስብ በመሠዊያው ላይ ያቃጥለዋል።
26. ለመለቀቅ የሚሆነውን ፍየል የወሰደ ሰው ልብሱን ያጥባል ገላውንም በውሃ ይታጠባል ከዚያም በኋላ ወደ ሰፈሩ ይገባል።
27. ለማስተስረያም እንዲሆን ደማቸው ወደ መቅደስ የገባውን የኀጢአቱን መሥዋዕት ወይፈንና የኀጢአቱን መሥዋዕት ፍየል ከሰፈሩ ወደ ውጭ ያወጧቸዋል ቍርበታቸውንም፣ሥጋቸውንም፣ፈርሳቸውንም በእሳት ያቃጥላሉ።
28. ያቃጠላቸውም ሰው ልብሱን ያጥባል ገላውንም በውሃ ይታጠባል ከዚያም በኋላ ወደ ሰፈር ይገባል።
29. ይህም የዘለዓለም ሥርዐት ይሁንላችሁ በዚህ ቀን ትነጹ ዘንድ ማስተስረያ ይሆንላችኋልና በሰባተኛው ወር ከወሩም በዐሥረኛው ቀን ራሳችሁን አስጨንቋት
30. የአገር ልጅም በእናንተ መካከል የተቀመጠም እንግዳ ሥራን ሁሉ አትሥሩበት በእግዚአብሔርም ፊት ከኀጢአታችሁ ሁሉ ትነጻላችሁ።
31. ታላቅ ሰንበት ይሆንላችኋል ራሳችሁንም ታዋርዳላችሁ የዘለዓለም ሥርዐት ነው።
32. የሚቀባውም በአባቱ ፋንታ ካህን ሊሆን የሚካነው ካህን ያስተስርይ የተቀደሰውንም የበፍታ ልብስ ይልበስ
33. ለቅድስተ ቅዱሳኑም ያስተስርይ ለመገናኛውም ድንኳን ለመሠዊያውም ያስተስርይ ለካህናቱም ለጉባኤውም ሕዝብ ሁሉ ያስተስርይ።
34. ይህም አንድ ጊዜ በዓመት ለእስራኤል ልጆች ስለ ኀጢአታቸው ሁሉ ያስተሰርይ ዘንድ የዘለዓለም ሥርዐት ይሁንላችሁ።እግዚአብሔርም ሙሴን እንዳዘዘው እንዲሁ አደረገ።
