1. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
2. ለእስራኤል ልጆች ማኅበር ሁሉ እንዲህ ባላቸው፦እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ቅዱስ ነኝና እናንተ ቅዱሳን ሁኑ።
3. ከእናንተ ሰው ሁሉ እናቱንና አባቱን ይፍራ ሰንበታቴንም ጠብቁ እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝ።
4. ወደ ጣዖታትም ዘወር አትበሉ ቀልጠው የተሠሩትንም የአማልክት ምስሎች ለእናንተ አታድርጉ እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝ።
5. የደኅንነትንም መሥዋዕት ለእግዚአብሔር ስትሠዉ እርሱን ደስ እንድታሠኙበት ሠዉት።
6. በምትሠዉት ቀንና በነጋው ይበላል እስከ ሦስተኛውም ቀን ድረስ ቢተርፍ በእሳት ይቃጠላል።
7. በሦስተኛውም ቀን ቢበላ ጸያፍ ነው ደስም አያሠኝም
8. የበላውም ለእግዚአብሔር የተቀደሰውን ነገር አርክሷልና ኀጢአቱን ይሸከማል ያም ሰው ከሕዝቡ ተለይቶ ይጥፋ።
9. የምድራችሁንም መከር በሰበሰባችሁ ጊዜ የዕርሻችሁን ድንበር ፈጽማችሁ አትጨዱ የመከሩንም ቃርሚያ አትልቀሙ።
10. የወይንህንም ቃርሚያ አትቃርም የወደቀውንም የወይንህን ፍሬ አትሰብስብ ለድሃዎችና ለእንግዳዎች ተወው እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝ።
11. አትስረቁ አትካዱም ከእናንተም ርስ በርሳችሁ ሐሰት አትነጋገሩ።
12. በስሜም በሐሰት አትማሉ የአምላካችሁንም ስም አታርክሱ እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
13. በባልንጀራህ ግፍ አታድርግ አትቀማውም።የሞያተኛው ዋጋ እስከ ነገ ድረስ ባንተ ዘንድ አይደርብህ።
14. ደንቈሮውን አትስደብ በዕውርም ፊት ዕንቅፋት አታድርግ ነገር ግን አምላክህን ፍራ እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
15. በፍርድ ዐመፃ አታድርጉ ለድሃ አታድላ ባለጠጋውንም አታክብር ነገር ግን ለባልንጀራህ በእውነት ፍረድ።
16. በሕዝብህ መካከል በሸንጋይነት አትዙር በባልንጀራህም ደም ላይ አትቁም እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
17. ወንድምህን በልብህ አትጥላው በባልንጀራህ ምክንያት ኀጢአት እንዳይሆንብህ ገሥጸው።
18. አትበቀልም በሕዝብህም ልጆች ቂም አትያዝ ነገር ግን ባልንጀራህን እንደ ራስህ ውደድ እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
19. ሥርዐቴን ጠብቁ።እንስሳህ ከሌላ ዐይነት ጋራ አይደባለቅ በዕርሻህም ሁለት ዐይነት ዘር አትዝራ ከሁለት ዐይነት ነገር የተሠራ ልብስ አትልበስ።
20. ማናቸውም ሰው ከሴት ባሪያ ጋራ ቢተኛ ርሷም ለባል የተሰጠች ዋጋዋም ያልተከፈለ ሐራነት ያልወጣች ብትሆን ቅጣት አለባቸው ሐራነት አልወጣችምና አይገደሉም።
21. እርሱም የበደሉን መሥዋዕት ይዞ ወደእግዚአብሔር ወደመገናኛው ድንኳን ደጃፍ ይመጣል ለበደልም መሥዋዕት አውራ በግ ያመጣል።
22. ካህኑም ስለሠራው ኀጢአት በእግዚአብሔር ፊት በበደል መሥዋዕት በግ ያስተሰርይለታል የሠራውም ኀጢአት ይቀርለታል።
23. ወደ አገሩም በገባችሁ ጊዜ የሚበላ የፍሬ ዛፍ ሁሉ በተከላችሁም ጊዜ ፍሬውን እንዳልተገረዘ ትቈጥሩታላችሁ ሦስት ዓመት እንዳልተገረዘ ይሆንላችኋል አይበላም።
24. የአራተኛውም ዓመት ፍሬ ሁሉ ለእግዚአብሔር ምስጋና ቅዱስ ይሁን።
25. ፍሬውም ይበዛላችሁ ዘንድ የዐምስተኛውን ዓመት ፍሬ ብሉ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝ።
26. ከደሙ ጋራ ምንም አትብሉ አስማትም አታድርጉ ሞራ ገላጭም አትሁኑ።
27. የራስ ጠጕራችሁንም ዙሪያውን አትከርክሙት ጢማችሁንም ዙሪያውን አትቍረጡት።
28. ስለሞተውም ሥጋችሁን አትንጩ ገላችሁንም አትንቀሱት እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
29. ምድሪቱ ከግልሙትና ከርኵሰትም እንዳትሞላ ሴት ልጅህን ታመነዝር ዘንድ አታርክሳት።
30. ሰንበታቴን ጠብቁ መቅደሴንም አክብሩ እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
31. ወደመናፍስት ጠሪዎችና ወደ ጠንቋዮች አትኺዱ እንዳትረክሱባቸውም አትፈልጓቸው እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝ።
32. በሽበታሙ ፊት ተነሣ ሽማግሌውንም አክብር አምላክህንም ፍራ እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
33. በአገራችሁ ውስጥ ከእናንተ ጋራ እንግዳ ቢቀመጥ ግፍ አታድርጉበት።
34. እናንተ በግብጽ ምድር እንግዳዎች ነበራችሁና ከእናንተ ጋራ የሚቀመጥ እንግዳ እንደ አገር ልጅ ይሁንላችሁ እርሱንም እንደ ራስህ ውደድ እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝ።
35. በፍርድ በመለካትም በመመዘንም በመስፈርም ዐመፃ አታድርጉ።
36. የእውነትም ሚዛን የእውነትም መመዘኛ የእውነትም የኢፍ መስፈሪያ የእውነትም የኢን መስፈሪያ ይሁንላችሁ ከግብጽ ምድር ያወጣኋችሁ እግዚአብሔር አምላካችሁ እኔ ነኝ።
37. ሥርዐቴን ሁሉ ፍርዴንም ሁሉ ጠብቁ አድርጉም እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
