1. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
2. ደግሞ የእስራኤልን ልጆች እንዲህ በላቸው፦ከእስራኤል ልጆች ወይም በእስራኤል ዘንድ ከሚቀመጡ እንግዳዎች ማናቸውም ሰው ዘሩን ለሞሎክ ቢሰጥ ፈጽሞ ይገደል የአገሩ ሕዝብ በድንጋይ ይውገረው።
3. መቅደሴን ያረክስ ዘንድ የተቀደሰውንም ስሜን ያጐሰቍል ዘንድ ዘሩን ለሞሎክ ሰጥቷልና እኔ በዚያ ሰው ላይ ፊቴን አከብዳለሁ ከሕዝቡም መካከል ለይቼ አጠፋዋለሁ።
4. ዘሩንም ለሞሎክ ሲሰጥ የአገሩ ሕዝብ ያን ቸል ቢለው ባይገድሉትም
5. እኔ በዚያ ሰውና በቤተ ሰቡ ላይ ፊቴን አከብዳለሁ እርሱንም ከሞሎክም ጋራ ያመነዝሩ ዘንድ የሚከተሉትን ሁሉ ከሕዝባቸው መካከል ለይቼ አጠፋለሁ።
6. መናፍስት ጠሪዎችንና ጠንቋዮችንም በሚከተል በሥራቸውም በሚያመነዝር በዚያ ሰው ላይ ፊቴን አከብዳለሁ ከሕዝቡም መካከል ለይቼ አጠፋዋለሁ።
7. እንግዲህ እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝና ሰውነታችሁን ቀድሱ ቅዱሳንም ሁኑ።
8. ሥርዐቴን ጠብቁ አድርጉትም እኔ የምቀድሳችሁ እግዚአብሔር ነኝ።
9. ማናቸውም ሰው አባቱን ወይም እናቱን ቢሰድብ ፈጽሞ ይገደል አባቱንና እናቱን ሰድቧልና ደሙ በራሱ ላይ ነው።
10. ማናቸውም ሰው ከሌላ ሰው ሚስት ወይም ከባልንጀራው ሚስት ጋራ ቢያመነዝር አመንዝራውና አመንዝራዪቱ ፈጽመው ይገደሉ።
11. ማናቸውም ሰው ከአባቱ ሚስት ጋራ ቢተኛ የአባቱን ኀፍረተ ሥጋ ገልጧል ሁለቱ ፈጽመው ይገደሉ ደማቸው በላያቸው ነው።
12. ማናቸውም ሰው ከምራቱ ጋራ ቢተኛ ሁለቱ ፈጽመው ይገደሉ ጸያፍ ነገር አድርገዋል ደማቸውም በላያቸው ነው።
13. ማናቸውም ሰው ከሴት ጋራ እንደሚተኛ ከወንድ ጋራ ቢተኛ ሁለቱ ጸያፍ ነገር አድርገዋል ፈጽመው ይገደሉ ደማቸው በላያቸው ነው።
14. ማናቸውም ሰው እናቲቱንና ልጂቱን ቢያገባ ርኵሰት ነው በመካከላችሁ ኀጢአት እንዳይሆን እርሱና እነርሱ በእሳት ይቃጠሉ።
15. ማናቸውም ሰው ከእንስሳ ጋራ ቢገናኝ ፈጽሞ ይገደል እንስሳዪቱንም ግደሏት።
16. ማናቸዪቱም ሴት ወደ እንስሳ ብትቀርብ ከእርሱም ጋራ ብትገናኝ ሴቲቱንና እንስሳውን ግደል ፈጽመው ይገደሉ ደማቸው በላያቸው ነው።
17. ማናቸውም ሰው የአባቱን ልጅ ወይም የእናቱን ልጅ እኅቱን ቢያገባ ኀፍረተ ሥጋዋንም ቢያይ ርሷም ኀፍረተ ሥጋውን ብታይ ይህ ጸያፍ ነገር ነው በሕዝባቸውም ልጆች ፊት ይገደሉ የእኅቱን ኀፍረተ ሥጋ ገልጧልና ኀጢአቱን ይሸከማል።
18. ማናቸውም ሰው ከባለመርገም ሴት ጋራ ቢተኛ ኀፍረተ ሥጋዋንም ቢገልጥ ፈሳሿን ገልጧልና ርሷም የደሟን ፈሳሽ ገልጣለችና ሁለቱ ከሕዝባቸው መካከል ተለይተው ይጥፉ።
19. የአባትህን ወይም የእናትህን እኅት ኀፍረተ ሥጋ አትግለጥ ይህን የሚያደርግ የዘመድን ኀፍረተ ሥጋ ገልጧል ኀጢአታቸውን ይሸከማሉ።
20. ሰውም ከአጎቱ ሚስት ጋራ ቢተኛ የአጎቱን ኀፍረተ ሥጋ ገልጧል ኀጢአታቸውን ይሸከማሉ ያለልጅ ይሞታሉ።
21. ሰውም የወንድሙን ሚስት ቢያገባ ርኵሰት ነው የወንድሙን ኀፍረተ ሥጋ ገልጧል ያለልጅ ይሆናሉ።
22. እንግዲህ ትቀመጡባት ዘንድ የማገባችሁ ምድር እንዳትተፋችሁ ሥርዐቴን ሁሉ ፍርዴንም ሁሉ ጠብቁ አድርጉትም።
23. ከፊታችሁ በምጥላቸውም ሕዝብ ወግ አትኺዱ ይህን ሁሉ አድርገዋልና ተጸየፍኋቸው።
24. ነገር ግን እናንተን፦ምድራቸውን ትወርሳላችሁ ትወርሷትም ዘንድ ወተትና ማር የምታፈሰ፟ውን ምድር እሰጣችኋለሁ አልኋችሁ።እኔ ከአሕዛብ የለየኋችሁ አምላካችሁ እግዚአብሔር ነኝ።
25. እንግዲህ ንጹሑን እንስሳ ከርኩሱ ንጹሑንም ወፍ ከርኩስ ትለያላችሁ ርኩሶች ናቸው ብዬ በለየኋቸው በእንስሳና በወፍ በምድርም ተንቀሳቃሽ ሁሉ ነፍሳችሁን አታርክሱ።
26. እኔ እግዚአብሔር ቅዱስ ነኝና ለኔም ትሆኑ ዘንድ ከአሕዛብ ለይቻችኋለሁና ቅዱሳን ትሆኑልኛላችሁ።
27. ሰው ወይም ሴት መናፍስትን ቢጠሩ ወይም ጠንቋዮች ቢሆኑ ፈጽመው ይገደሉ በድንጋይ ይውገሯቸው ደማቸው በላያቸው ነው።
