1. እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝና ለእናንተ ጣዖት አታድርጉ የተቀረጸም ምስል ወይም ሐውልት አታቁሙ ትሰግዱለትም ዘንድ በምድራችሁ ላይ የተቀረጸ ድንጋይ አታኑሩ።
2. ሰንበታቴን ጠብቁ መቅደሴንም ፍሩ እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
3. በሥርዐቴ ብትሄዱ ትእዛዛቴንም ብትጠብቁ ብታደርጉትም
4. ዝናባችሁን በወቅቱ አዘንባለሁ ምድሪቱም እህሏን ትሰጣለች የሜዳው ዛፎችም ፍሬያቸውን ይሰጣሉ።
5. የእህሉም ማበራየት በእናንተ ዘንድ እስከወይኑ መቍረጥ ይደርሳል የወይኑም መቍረጥ እስከእህሉ መዝራት ይደርሳል እስክትጠግቡም ድረስ እንጀራችሁን ትበላላችሁ በምድራችሁም ላይ በጸጥታ ትኖራላችሁ።
6. በምድራችሁም ላይ ሰላምን እሰጣለሁ ማንም ሳያስፈራችሁ ትተኛላችሁ ክፉዎችንም አራዊት ከምድራችሁ አጠፋለሁ ሰይፍም በምድራችሁ ላይ አያልፍም።
7. ጠላቶቻችሁንም ታሳድዳላችሁ በፊታችሁም በሰይፍ ይወድቃሉ።
8. ከእናንተም ዐምስቱ መቶውን ያሳድዳሉ መቶውም ዐሥሩን ሺሕ ያሳድዳሉ ጠላቶቻችሁም በፊታችሁ በሰይፍ ይወድቃሉ።
9. ፊቴም ወደ እናንተ ይሆናል እንድታፈሩም አደርጋችኋለሁ አበዛችሁማለሁ ቃል ኪዳኔንም ከእናንተ ጋራ አጸናለሁ።
10. ብዙ ጊዜ የተቀመጠውንም አሮጌውን እህል ትበላላችሁ ከዐዲሱም በፊት አሮጌውን ታወጣላችሁ።
11. ማደሪያዬንም በእናንተ መካከል አደርጋለሁ ነፍሴም አትጸየፋችሁም።
12. በመካከላችሁም እሄዳለሁ እኔም አምላክ እሆናችኋለሁ እናንተም ሕዝብ ትሆኑኛላችሁ።
13. ባሪያዎች እንዳትሆኗቸው ከግብጽ ምድር ያወጣኋችሁ እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝ የባርነታችሁን ቀንበር ሰብሬያለሁ ቀና ብላችሁ እንድትሄዱ አድርጌያችኋለሁ።
14. ነገር ግን ባትሰሙኝ እነዚህንም ትእዛዛት ሁሉ ባታደርጉ
15. ሥርዐቴንም ብትንቁ ትእዛዛቴንም ሁሉ እንዳታደርጉ ቃል ኪዳኔንም እንድታእርሱ ነፍሳችሁ ፍርዴን ብትጸየፍ
16. እኔም እንዲህ አደርግባችኋለሁ ፍርሀትን ክሳትንም ዐይናችሁንም የሚያፈዝ፟ ሰውነታችሁንም የሚያማስን ትኵሳት አወርድባችኋለሁ ዘራችሁንም በከንቱ ትዘራላችሁ ጠላቶቻችሁ ይበሉታልና።
17. ፊቴንም አከብድባችኋለሁ በጠላቶቻችሁም ፊት ትወድቃላችሁ የሚጠሏችሁም ይገዟችኋል ማንም ሳያሳድዳችሁ ትሸሻላችሁ።
18. እስከዚህም ድረስ ባትሰሙኝ ስለ ኀጢአታችሁ በቅጣታችሁ ላይ ሰባት ዕጥፍ እጨምራለሁ።
19. የኀይላችሁንም ትዕቢት እሰብራለሁ ሰማያችሁንም እንደ ብረት ምድራችሁንም እንደ ናስ አደርጋለሁ።
20. ጕልበታችሁም በከንቱ ያልቃል ምድራችሁም እህሏን አትሰጥም የምድርም ዛፎች ፍሬያቸውን አይሰጡም።
21. በእንቢተኝነትም ብትሄዱብኝ ባትሰሙኝም እንደ ኀጢአታችሁ መጠን በመቅሠፍት ላይ ሰባት ዕጥፍ እጨምራለሁ።
22. በመካከላችሁም የምድርን አራዊት እሰዳ፟ለሁ ልጆቻችሁንም ይነጥቃሉ እንስሳዎቻችሁንም ያጠፋሉ እናንተንም ያሳንሳሉ መንገዶቻችሁም በረሓ ይሆናሉ።
23. እስከዚህም ድረስ ባትቀጡ በእንቢተኝነትም ብትሄዱ
24. እኔ ደግሞ በእንቢተኝነት እሄድባችኋለሁ ስለ ኀጢአታችሁም ሰባት ዕጥፍ እመታችኋለሁ።
25. የቃል ኪዳኔንም በቀል ይበቀልባችሁ ዘንድ ሰይፍ አመጣባችኋለሁ ወደ ከተማችሁም ትሰበሰባላችሁ ቸነፈርንም እሰድ፟ባችኋለሁ በጠላትም እጅ አሳልፌ እሰጣችኋለሁ።
26. የእህላችሁንም ድጋፍ በሰበርሁ ጊዜ ዐሥር ሴቶች እንጀራቸውን ባንድ ምጣድ ይጋግራሉ በሚዛንም መዝነው እንጀራችሁን ይመልሱላችኋል በበላችሁም ጊዜ አትጠግቡም።
27. እስከዚህም ድረስ ባትሰሙኝ በእንቢተኝነትም ብትሄዱብኝ
28. እኔ ደግሞ በቍጣ እሄድባችኋለሁ ስለ ኀጢአታችሁም ሰባት ዕጥፍ እቀጣችኋለሁ።
29. የወንዶች ልጆቻችሁንም ሥጋ ትበላላችሁ የሴቶች ልጆቻችሁንም ሥጋ ትበላላችሁ።
30. የኰረብታ መስገጃዎቻችሁንም አፈርሳለሁ የፀሓይ ምስሎቻችሁንም አጠፋለሁ ሬሳችሁንም በጣዖቶቻችሁ ሬሳዎች ላይ እጥላለሁ ነፍሴም ትጸየፋችኋለች።
31. ከተማዎቻችሁንም ባድማ አደርጋለሁ መቅደሶቻችሁንም አፈርሳለሁ መልካሙንም መዐዛችሁን አላሸት፟ም።
32. ምድሪቱንም የተፈታች አደርጋለሁ የሚቀመጡባት ጠላቶቻችሁም በርሷ የተነሣ ይደነቃሉ።
33. እናንተንም ከአሕዛብ መካከል እበትናችኋለሁ ሰይፍንም አስመዝዝባችኋለሁ ምድራችሁም የተፈታች ትሆናለች ከተማዎቻችሁም ባድማ ይሆናሉ።
34. በዚያም በተፈታችበት ዘመን ሁሉ እናንተም በጠላቶቻችሁ ምድር ሳላችሁ ምድሪቱ ሰንበት በማድረጓ ትደሰታለች በዚያም ጊዜ ምድሪቱ ታርፋለች ሰንበትንም በማድረጓ ትደሰታለች።
35. እናንተ ተቀምጣችሁባት በነበረ ጊዜ በሰንበቶቻችሁ አላረፈችም ነበርና በተፈታችበት ዘመን ሁሉ ታርፋለች።
36. በጠላቶቻቸውም ምድሮች ሳሉ ከእናንተ ተለይተው በቀሩት ላይ በልባቸው ድንጋጤን እሰድ፟ባቸዋለሁ በነፋስም የምትንቀሳቀስ የቅጠል ድምፅ ታሸብራቸዋለች ከሰይፍ እንደሚሸሹ ይሸሻሉ ማንም ሳያሳድዳቸው ይወድቃሉ።
37. ማንም ሳያሳድዳቸው ከሰይፍ እንዲሸሹ ርስ በርሳቸው ይሰነካከላሉ እናንተም በጠላቶቻችሁ ፊት መቆም አትችሉም።
38. በአሕዛብም መካከል ታልቃላችሁ የጠላቶቻችሁም ምድር ትውጣችኋለች።
39. ከእናንተም ተለይተው የቀሩት በጠላቶቻቸው ምድር ላይ በኀጢአታቸው ይከሳሉ በአባቶቻቸውም ኀጢአት ደግሞ ከእነርሱ ጋራ ይከሳሉ።
40. በእኔም ላይ በእንቢተኝነት ስለ ሄዱብኝ የበደሉኝን በደል ኀጢአታቸውንም የአባቶቻቸውንም ኀጢአት ይናዘዛሉ።
41. እኔም ደግሞ በእንቢተኝነት ሄድሁባቸው ወደጠላቶቻቸውም ምድር አገባኋቸው ነገር ግን በዚያን ጊዜ ያልተገረዘው ልባቸው ቢዋረድ የኀጢአታቸውንም ቅጣት ቢቀበሉ
42. እኔ ለያዕቆብ የማልሁትን ቃል ኪዳኔን ዐስባለሁ ደግሞ ለይሥሐቅና ለአብርሃም የማልሁትን ቃል ኪዳኔን ዐስባለሁ ምድሪቱንም ዐስባለሁ።
43. ምድርም ከእነርሱ መጥፋት የተነሣ ባዶ ትቀራለች እነርሱም ሳይኖሩ በተፈታችበት ዘመን ሰንበት በማድረጓ ትደሰታለች ፍርዴንም ስለ ናቁ ነፍሳቸውም ሥርዐቴን ስለ ተጸየፈች የኀጢአታቸውን ቅጣት ይሸከማሉ።
44. ነገር ግን እኔ እግዚአብሔር አምላካቸው ነኝና እነርሱ በጠላቶቻቸው ምድር ሳሉ እስካጠፋቸው ድረስ ከእነርሱም ጋራ ያለኝን ቃል ኪዳን እስካፈርስ ድረስ አልጥላቸውም አልጸየፋቸውምም።
45. እኔ አምላካቸው እሆን ዘንድ አሕዛብ እያዩ ከግብጽ ምድር ያወጣኋቸውን የአባቶቻቸውን ቃል ኪዳን ስለ እነርሱ ዐስባለሁ እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
46. እግዚአብሔርም በእርሱና በእስራኤል ልጆች መካከል በሲና ተራራ ላይ በሙሴ እጅ ያደረጋቸው ሥርዐቶችና ፍርዶች ሕግጋትም እነዚህ ናቸው።
