1. እግዚአብሔር ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
2. ለእስራኤል ልጆች እንዲህ ብለህ ንገራቸው፦ማናቸውም ሰው ሰውን ለእግዚአብሔር ሊሰጥ ቢሳል አንተ እንደምትገምተው መጠን ስለ ሰው ዋጋውን ይስጥ።
3. ለወንድ ከሃያ ዓመት ጀምሮ እስከ ስድሳ ዓመት ድረስ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን ግምቱ ዐምሳ የብር ሰቅል ይሁን።
4. ሴትም ብትሆን ግምቷ ሠላሳ ሰቅል ይሁን።
5. ከዐምስት ዓመትም ጀምሮ እስከ ሃያ ዓመት ድረስ ግምቱ ለወንድ ሃያ ሰቅል ለሴትም ዐሥር ሰቅል ይሁን።
6. ካንድ ወርም እስከ ዐምስት ዓመት ድረስ ለወንድ ግምቱ ዐምስት የብር ሰቅል ለሴትም ግምቷ ሦስት የብር ሰቅል ይሁን።
7. ከስድሳ ዓመትም ጀምሮ ከዚያም በላይ ወንድ ቢሆን ግምቱ ዐሥራ ዐምስት ሰቅል ለሴትም ዐሥር ሰቅል ይሁን።
8. ለግምቱም የሚከፍለውን ቢያጣ ግን በካህኑ ፊት ይቁም ካህኑም የተሳለውን ሰው ይገምተው ካህኑም የተሳለው ሰው እንደሚችል መጠን ይገምተው።
9. ለእግዚአብሔርም መሥዋዕት አድርጎ የሚያቀርበው እንስሳ ቢሆን ሰው ከነዚህ ለእግዚአብሔር የሚሰጠው ሁሉ ቅዱስ ይሆናል።
10. መልካሙን በክፉ ክፉውንም በመልካም አይለውጥ እንስሳንም በእንስሳ ቢለውጥ እርሱና ልዋጩ የተቀደሱ ይሆናሉ።
11. እንስሳው ለእግዚአብሔር መሥዋዕት መሆን የማይገ፟ባ፟ው ርኩስ ቢሆን እንስሳውን በካህኑ ፊት ያኑረው።
12. መልካምም ቢሆን ክፉም ቢሆን ካህኑ ይገምተው ካህኑም እንደሚገምተው መጠን እንዲሁ ይሁን።
13. ይቤዠውም ዘንድ ቢወድ፟ ከግምቱ በላይ ዐምስተኛ ይጨምር።
14. ሰውም ለእግዚአብሔር ቅዱስ ይሆን ዘንድ ቤቱን ቢቀድስ ካህኑ መልካም ወይም ክፉ እንደ ሆነ ይገምተዋል ካህኑም እንደሚገምተው መጠን እንዲሁ ይቆማል።
15. የቀደሰውም ሰው ቤቱን ይቤዠው ዘንድ ቢወድ፟ ከግምቱ ገንዘብ በላይ ዐምስተኛ ይጨምር ቤቱም ለእርሱ ይሆናል።
16. ሰውም ከርስቱ ዕርሻ ለእግዚአብሔር ቢቀድስ እንደ መዘራቱ መጠን ይገመት አንድ የቆሮስ መስፈሪያ ገብስ የሚዘራበት ዕርሻ ዐምሳ የብር ሰቅል ይገመታል።
17. ዕርሻውንም ከኢዮቤልዩ ዓመት ጀምሮ ቢቀድስ እንደ ግምቱ መጠን ይቆማል።
18. ዕርሻውንም ከኢዮቤልዩ ዓመት በኋላ ቢቀድስ ካህኑ እስከኢዮቤልዩ ዓመት ድረስ እንደ ቀሩት ዓመታት ገንዘቡን ይቈጥርለታል ከግምቱም ይጐድላል።
19. ዕርሻውንም የቀደሰ ሰው ይቤዠው ዘንድ ቢወድ፟ ከግምቱ ገንዘብ በላይ ዐምስተኛ ይጨምር ለእርሱም ይሆናል።
20. ዕርሻውንም ባይቤዠው ወይም ለሌላ ሰው ቢሸጥ እንደገና ይቤዠው ዘንድ አይቻለውም።
21. ዕርሻው ግን በኢዮቤልዩ ሲወጣ እንደ ዕርም ለእግዚአብሔር የተቀደሰ ዕርሻ ይሆናል ርስቱ ለካህኑ ይሆናል።
22. ከርስቱ ዕርሻ ያልሆነውን የገዛውን ዕርሻ ለእግዚአብሔር ቢቀድስ
23. ካህኑ እስከኢዮቤልዩ ዓመት ድረስ የግምቱን ዋጋ ይቈጥርለታል በዚያም ቀን ግምቱን እንደ ተቀደሰ ነገር ለእግዚአብሔር ይሰጣል።
24. በኢዮቤልዩ ዓመት ዕርሻው የምድሪቱ ባለርስት ወደነበረው ወደሸጠው ሰው ይመለሳል።
25. ግምቱም ሁሉ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን ይሆናል ሰቅሉ ሃያ አቦሊ ይሆናል።
26. ለእግዚአብሔር ግን የሚቀርበውን የእንስሳ በኵራት ማንም ይቀድሰው ዘንድ አይቻለውም በሬ ቢሆን ወይም በግ ለእግዚአብሔር ነው።
27. የረከሰም እንስሳ ቢሆን እንደ ግምቱ ይቤዠው በእርሱም የዋጋውን ዐምስተኛ ይጨምርበታል ባይቤዠውም እንደ ግምቱ ይሸጣል።
28. ለእግዚአብሔርም የተለየ ዕርም የሆነ ነገር ሁሉ ሰው ቢሆን ወይም እንስሳ ወይም የርስቱ ዕርሻ ቢሆን አይሸጥም አይቤዥም ዕርም የሆነ ነገር ሁሉ ለእግዚአብሔር ቅዱሰ ቅዱሳን ነው።
29. ከሰዎችም ዕርም የሆነ ሁሉ አይቤዥም ፈጽሞ ይገደላል።
30. የምድርም ዓሥራት ወይም የምድር ዘር ወይም የዛፍ ፍሬ ቢሆን የእግዚአብሔር ነው ለእግዚአብሔር የተቀደሰ ነው።
31. ጽር አቦሎስ (የገንዘብ ስም የዲድርክም ሃያኛ በዕብራይስጥ ጌራ ፩ ሰቅል እንዲሆን ሃያው አቦሊ ፩ ዲድክርም ነው
32. ሰውም ዓሥራቱን ሊቤዥ ቢወድ፟ ዐምስተኛ ይጨምርበታል።
33. ከበሬም ሁሉ ከዐሥር አንድ ከእረኛውም በትር በታች ከሚያልፍ በግና ፍየል ሁሉ ከዐሥር አንድ ለእግዚአብሔር የተቀደሰ ይሆናል።
34. መልካም ወይም ክፉ እንዲሆን አይመርምር አይለውጥም ቢለውጠውም እርሱና ልዋጩ የተቀደሱ ይሆናሉ አይቤዠውም።
35. እግዚአብሔር በሲና ተራራ ላይ ለእስራኤል ልጆች ሙሴን ያዘዘው ትእዛዛት እነዚህ ናቸው
