1. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ሲል ተናገረው፦
2. ለእስራኤል ልጆች እንዲህ ብለህ ንገራቸው፦ማናቸውም ሰው ሳያውቅ ኀጢአት ቢሠራ እግዚአብሔርም፦አትሥሩ ካላቸው ትእዛዛት አንዲቱን ቢተላለፍ
3. የተቀባውም ካህን በሕዝቡ ላይ በደል እንዲቈጠርባቸው ኀጢአት ቢሠራ ስለሠራው ስለ ኀጢአቱ ነውር የሌለበት ወይፈን ለእግዚአብሔር ለኀጢአት መሥዋዕት ያቀርበዋል።
4. ወይፈኑንም ወደመገናኛው ድንኳን ደጃፍ በእግዚአብሔር ፊት ያመጣዋል እጁንም በወይፈኑ ራስ ላይ ይጭነዋል ወይፈኑንም በእግዚአብሔር ፊት ያርደዋል።
5. የተቀባውም ካህን ከወይፈኑ ደም ወስዶ ወደመገናኛው ድንኳን ያመጣዋል
6. ካህኑም ጣቱን በደሙ ውስጥ ነክሮ በእግዚአብሔር ፊት በመቅደሱ መጋረጃ ፊት ደሙን ሰባት ጊዜ ይረጨዋል።
7. ካህኑም በመገናኛው ድንኳን ውስጥ በእግዚአብሔር ፊት ያለው ጣፋጭ ዕጣን በሚታጠንበት መሠዊያ ቀንዶች ላይ ከደሙ ያደርጋል የተረፈውንም የወይፈኑን ደም ሁሉ በመገናኛው ድንኳን ደጅ ባለው ለሚቃጠል መሥዋዕት በሚሆነው መሠዊያ በታች ያፈሰ፟ዋል።
8. ለኀጢአትም መሥዋዕት ከሚታረደው ወይፈን ስብን ሁሉ ይወስዳል ሆድ ዕቃውን የሚሸፍነውን ስብ በሆድ ዕቃውም ላይ ያለውን ስብ ሁሉ
9. ሁለቱንም ኵላሊቶች በእነርሱም ላይና በጐድኑ አጠገብ ያለውን ስብ በጕበቱም ላይ ያለውን መረብ ከኵላሊቶች ጋራ
10. ለደኅንነት መሥዋዕት ከታረደው ወይፈን እንደተወሰደው ይወስዳል።ካህኑም ለሚቃጠል መሥዋዕት በሚሆነው መሠዊያ ላይ ያቃጥለዋል።
11. የወይፈኑን ቍርበት ሥጋውንም ሁሉ ራሱንም እግሮቹንም ሆድ ዕቃውንም
12. ፈርሱንም ወይፈኑን ሁሉ ከሰፈሩ ወደ ውጭ ዐመድ ወደሚፈስ፟በት ወደ ንጹሕ ስፍራ ይወስደዋል በዕንጨትም ላይ በእሳት ያቃጥለዋል ዐመድ በሚፈስ፟በት ስፍራ ይቃጠላል።
13. የእስራኤል ማኅበር ሁሉ ቢስቱ ነገሩም ከጉባኤው ፊት ቢሸሸግ እግዚአብሔርም፦አትሥሩ ካላቸው ትእዛዛት አንዲቱን ቢተላለፉ
14. እንዲህም ቢበድሉ የሠሩት ኀጢአት ሲታወቅ ጉባኤው ስለኀጢአት መሥዋዕት ወይፈንን ያቀርባሉ ወደመገናኛውም ድንኳን ፊት ያመጡታል።
15. የጉባኤውም ሽማግሌዎች እጆቻቸውን በወይፈኑ ራስ ላይ በእግዚአብሔር ፊት ይጭናሉ ወይፈኑም በእግዚአብሔር ፊት ይታረዳል።
16. የተቀባውም ካህን ከወይፈኑ ደም ወደመገናኛው ድንኳን ያመጣል
17. ካህኑም ጣቱን በደሙ ውስጥ ነክሮ በእግዚአብሔር ፊት በመጋረጃው ፊት ለፊት ሰባት ጊዜ ይረጨዋል።
18. በመገናኛውም ድንኳን ውስጥ በእግዚአብሔር ፊት ባለው በዕጣን መሠዊያው ቀንዶች ላይ ከደሙ ያደርጋል ደሙንም ሁሉ በመገናኛው ድንኳን ደጅ ባለው ለሚቃጠል መሥዋዕት በሚሆነው መሠዊያ በታች ያፈሰ፟ዋል።
19. ስቡንም ሁሉ ከእርሱ ወስዶ በመሠዊያው ላይ ያቃጥለዋል።
20. እንዲህም በወይፈኑ ያደርጋል ስለኀጢአት መሥዋዕት በታረደው ወይፈን እንዳደረገ እንዲሁ በዚህ ያደርጋል ካህኑም ስለ እነርሱ ያስተሰርያል እነርሱም ይቅር ይባላሉ።
21. ወይፈኑንም ከሰፈሩ ወደ ውጭ ይወስደዋል የፊተኛውንም ወይፈን እንዳቃጠለ ያቃጥለዋል ይህ የማኅበሩ የኀጢአት መሥዋዕት ነው።
22. አንድ መኰንንም ኀጢአትን ሲሠሩ ሳያውቅም እግዚአብሔር አምላኩ።አትሥራ ያለውን ትእዛዝ ሲተላለፍ እንዲህም ሲበድል
23. የሠራው ኀጢአት ቢታወቅ ነውር የሌለበትን ተባት ፍየል ለቍርባኑ ያቀርበዋል
24. በፍየሉም ራስ ላይ እጁን ይጭናል የሚቃጠልም መሥዋዕት በሚታረድበት ስፍራ በእግዚአብሔር ፊት ያርደዋል እርሱ የኀጢአት መሥዋዕት ነው።
25. ካህኑም ከኀጢአት መሥዋዕት ደም በጣቱ ወስዶ ለሚቃጠል መሥዋዕት በሚሆነው መሠዊያ ቀንዶች ያደርገዋል የተረፈውንም ደም ለሚቃጠል መሥዋዕት ከሚሆነው መሠዊያ በታች ያፈሰ፟ዋል።
26. ስቡንም ሁሉ እንደ ደኅንነት መሥዋዕት ስብ በመሠዊያው ላይ ያቃጥለዋል።ካህኑም ኀጢአቱን ያስተሰርይለታል እርሱም ይቅር ይባላል።
27. ከአገሩ ሕዝብም አንድ ሰው ኀጢአትን ሳያውቅ ቢሠራ እግዚአብሔርም፦አትሥራ ያለውን ትእዛዝ ቢተላለፍ ቢበድልም
28. ለእርሱም የሠራው ኀጢአት ቢታወቀው ስለሠራው ኀጢአት ነውር የሌለባትን እንስት ፍየል ለቍርባኑ ያመጣል።
29. እጁንም በኀጢአት መሥዋዕት ራስ ላይ ይጭናል የሚቃጠልም መሥዋዕት በሚታረድበት ስፍራ የኀጢአትን መሥዋዕት ያርዳል።
30. ካህኑም ከደሟ በጣቱ ወስዶ ለሚቃጠል መሥዋዕት በሚሆነው መሠዊያ ቀንዶች ላይ ያደርገዋል ደሙንም ሁሉ ከመሠዊያው በታች ያፈሰ፟ዋል።
31. ስቡም ሁሉ ከደኅንነት መሥዋዕት ላይ እንደሚወሰድ ስቧን ሁሉ ይወስዳል ካህኑም ለእግዚአብሔር ጣፋጭ ሽታ እንዲሆን በመሠዊያው ላይ ያቃጥለዋል ካህኑም ስለ እርሱ ያስተሰርያል እርሱም ይቅር ይባላል።
32. ስለኀጢአትም መሥዋዕት የበግ ጠቦት ቢያቀርብ ነውር የሌለባትን እንስት ያመጣል።
33. እጁንም በኀጢአት መሥዋዕት ራስ ላይ ይጭናል የሚቃጠልም መሥዋዕት በሚታረድበት ስፍራ ለኀጢአት መሥዋዕት ያርዳታል።
34. ካህኑም ከኀጢአት መሥዋዕት ደም በጣቱ ወስዶ ለሚቃጠል መሥዋዕት በሚሆነው መሠዊያ ቀንዶች ላይ ያደርገዋል ደሙንም ሁሉ ከመሠዊያው በታች ያፈሰ፟ዋል።
35. ስቡ ሁሉ ለደኅንነት መሥዋዕት ከታረደው ጠቦት ላይ እንደሚወሰድ ስቧን ይወስዳል ካህኑም ለእግዚአብሔር በእሳት በተቃጠለው ቍርባን ላይ በመሠዊያው ላይ ያቃጥለዋል።ካህኑም ስለሠራው ኀጢአት ያስተሰርይለታል እርሱም ይቅር ይባላል።
