1. ታላቁም ካህን ኤልያሴብ ወንድሞቹም ካህናት ተነሥተው የበግ በር ሠሩ ቀደሱትም ሳንቃዎቹንም አቆሙ እስከሃሜአ ግንብና እስከሐናንኤል ግንብ ድረስ ቀደሱት።
2. በአጠገቡ የኢያሪኮ ሰዎች ሠሩ በአጠገባቸውም የአምሪ ልጅ ዘኩር ሠራ።
3. የሃስናአ ልጆችም የዓሣ በር ሠሩ ሠረገላዎቹን አኖሩ ሳንቃዎቹንም አቆሙ ቍልፎቹንና መወርወሪያዎቹንም አደረጉ።
4. በአጠገባቸውም የአቆስ ልጅ የኦርዮ ልጅ ሜሪሞት ዐደሰ።በአጠገባቸውም የሜሴዜቤል ልጅ የበራክያ ልጅ ሜሱላም ዐደሰ።በአጠገባቸውም የበዓና ልጅ ሳዶቅ ዐደሰ።
5. በአጠገባቸውም ቴቁሐውያን ዐደሱ ታላላቆቻቸው ግን ለጌታቸው ሥራ ዐንገታቸውን አላዋረዱም።
6. የፋሴሐ ልጅ ዮዳዔና የበሶድያ ልጅ ሜሱላም አሮጌውን በር ዐደሱ ሠረገላዎቹን አኖሩ ሳንቃዎቹንም አቆሙ ቍልፎቹንና መወርወሪያዎቹንም አደረጉ።
7. በአጠገባቸውም ገባዖናዊው መልጥያና ሜሮኖታዊው ያዶን የወንዙም ማዶ አለቃ ግዛት የሆኑ የገባዖንና የምጽጳ ሰዎች ዐደሱ።
8. በአጠገባቸውም ወርቅ አንጥረኛው የሐርሃያ ልጅ ዑዝኤል ዐደሰ።በአጠገቡም ከሽቱ ቀማሚዎች የነበረ ሐናንያ ዐደሰ እስከ ሰፊው ቅጥር ድረስ ኢየሩሳሌምን ጠገኑ።
9. በአጠገባቸውም የኢየሩሳሌም ግዛት እኩሌታ አለቃ የሆር ልጅ ረፋያ ዐደሰ።
10. በአጠገባቸውም የኤርማፍ ልጅ ይዳያ በቤቱ አንጻር ያለውን ዐደሰ።በአጠገቡም የአሰበንያ ልጅ ሐጡስ ዐደሰ።
11. የካሪም ልጅ መልክያ የፈሐት ሞዐብ ልጅም ዐሱብ ሌላውን ክፍልና የእቶኑን ግንብ ዐደሱ።
12. በአጠገባቸውም የኢየሩሳሌም ግዛት እኩሌታና የመንደሮቿ አለቃ የአሎኤስ ልጅ ሰሎም ዐደሰ።
13. ሐኖንና የዛኖዋ ሰዎችም የሸለቆውን በር ዐደሱ ሠሩት ሳንቃዎቹንም አቆሙ ቍልፎቹንና መወርወሪያዎቹንም አደረጉ ደግሞም እስከጕድፍ መጣያው በር ድረስ አንድ ሺሕ ክንድ የሚሆን ቅጥር ሠሩ።
14. የቤትሐካሪምም ግዛት አለቃ የሬካብ ልጅ መልክያ የጕድፍ መጣያውን በር ዐደሰ ሠራው ሳንቃዎቹንም አቆመ ቍልፎቹንና መወርወሪያዎቹንም አደረገ።
15. የምጽጳም ግዛት አለቃ የኮልሖዜ ልጅ ሰሎም የምንጩን በር ዐደሰ ሠራው ከደነውም ሳንቃዎቹንም አቆመ ቍልፎቹንና መወርወሪያዎቹንም አደረገ ከዳዊትም ከተማ እስከሚወርደው ደረጃ ድረስ በንጉሡ አትክልት አጠገብ ያለውን የሼላን መዋኛ ቅጥር ሠራ።
16. ከእርሱም በኋላ የቤትጹር ግዛት እኩሌታ አለቃ የዓዝቡቅ ልጅ ነሐምያ በዳዊት መቃብር አንጻር እስካለው ስፍራ እስከተሠራውም መዋኛ እስከኀያላኑም ቤት ድረስ ዐደሰ።
17. ከእርሱም በኋላ ሌዋውያንና የባኒ ልጅ ሬሁም ዐደሱ።በአጠገባቸውም የቅዒላ ግዛት እኩሌታ አለቃ ሐሸብያ ስለ ግዛቱ ዐደሰ።
18. ከእርሱም በኋላ የቅዒላ ግዛት እኩሌታ አለቃ የኤንሐዳድ ልጅ በዋይ ወንድሞቹም ዐደሱ።
19. በአጠገቡም የምጽጳ አለቃ የኢያሱ ልጅ ኤጽር በማእዘኑ አጠገብ በጦር መሣሪያ ቤት አንጻር ሌላውን ክፍል ዐደሰ።
20. ከእርሱም በኋላ የዘባይ ልጅ ባሮክ ከማእዘኑ ጀምሮ እስከታላቁ ካህን እስከኤልያሴብ ቤት መግቢያ ድረስ ሌላውን ክፍል ተግቶ ዐደሰ።
21. ከእርሱም በኋላ የአቆስ ልጅ የኦርዮ ልጅ ሜሪሞት ከኤልያሴብ ቤት መግቢያ ጀምሮ እስከኤልያሴብ ቤት መጨረሻ ድረስ ሌላውን ክፍል ዐደሰ።
22. ከእርሱም በኋላ የቈላው ሰዎች ካህናቱ ዐደሱ።
23. ከእነርሱም በኋላ ብንያምና ዐሱብ በቤታቸው አንጻር ያለውን ዐደሱ።ከእነርሱም በኋላ የሐናንያ ልጅ የመዕሴያ ልጅ ዐዛርያስ በቤቱ አጠገብ ያለውን ዐደሰ።
24. ከእርሱም በኋላ የኤንሐደድ ልጅ ቢንዊ ከዐዛርያስ ቤት ጀምሮ እስከ ማእዘኑ ድረስ ሌላውን ክፍል ዐደሰ።
25. የኡዛይ ልጅ ፋላል በማእዘኑ አንጻር ያለውንና በዘበኛዎች አደባባይ አጠገብ ከላይኛው የንጉሡ ቤት ወጥቶ የቆመውን ግንብ ሠራ።ከእርሱም በኋላ የፋሮስ ልጅ ፈዳያ ሠራ።
26. ናታኒምም በዖፌል በውሃው በር አንጻር በምሥራቅ በኩል ወጥቶ በቆመው ግንብ አጠገብ እስካለው ስፍራ ድረስ ተቀመጡ።
27. ከእርሱም በኋላ ቴቁሐውያን ወጥቶ በቆመው በታላቁ ግንብ አንጻር ያለውን እስከዖፌል ቅጥር ድረስ ሌላውን ክፍል ዐደሱ።
28. ከፈረሱ በር በላይ ካህናቱ እያንዳንዳቸው በየቤታቸው አንጻር ዐደሱ።
29. ከዚያ በኋላ የኢሜር ልጅ ሳዶቅ በቤቱ አንጻር ዐደሰ።ከእርሱም በኋላ የምሥራቁን በር ጠባቂ የሴኬንያ ልጅ ሸማያ ዐደሰ።
30. ከእርሱ በኋላ የሰሌምያ ልጅ ሐናንያና የሴሌፍ ስድስተኛው ልጁ ሐኖን ሌላውን ክፍል ዐደሱ።ከዚያም በኋላ የበራክያ ልጅ ሜሱላም በጓዳው አንጻር ያለውን ዐደሰ።
31. ከእርሱም በኋላ ከወርቅ አንጥረኛዎቹ የነበረ መልክያ እስከ ናታኒምና እስከነጋዴዎቹ ቤት ድረስ በሐሚፍቃድ በር አንጻር ያለውን እስከማእዘኑ መውጫ ድረስ ዐደሰ።
32. ከማእዘኑም መውጫ ዠምረው እስከበጉ በር ድረስ ወርቅ አንጥረኛዎችና ነጋዴዎች ዐደሱ።
