1. በዚህም ወር በሃያ አራተኛው ቀን የእስራኤል ልጆች ጾመው ማቅም ለብሰው በላያቸውም ትቢያ ነስንሰው ተከማቹ።
2. የእስራኤልም ዘር ከእንግዳዎች ሁሉ ራሳቸውን ለዩ ቆመውም ኀጢአታቸውንና የአባቶቻቸውን ኀጢአት ተናዘዙ።
3. በየስፍራቸውም ቆመው የአምላካቸውን የእግዚአብሔርን የሕግ መጽሐፍ የቀን ሩብ ያህል አነበቡ ሦስት የቀን ሩብም ያህል ተናዘዙ ለአምላካቸው ለእግዚአብሔርም ሰገዱ።
4. ሌዋውያኑም ኢያሱና ባኒ ቀድምኤል ሰበንያ ቡኒ ሰራብያ ባኒ ክናኒ በደረጃዎች ላይ ቆመው ወደ አምላካቸው ወደ እግዚአብሔር በታላቅ ድምፅ ጮሁ።
5. ሌዋውያኑም ኢያሱ ቀድምኤል ባኒ አሰበንያ ሰራብያ ሆዲያ ሰበንያ ፈታያ እንዲህ አሉ።ቆማችሁ ከዘለዓለም እስከ ዘለዓለም አምላካችንን እግዚአብሔርን ባርኩ።እንዲህም በሉ።በበረከትና በምስጋና ሁሉ ላይ ከፍ ከፍ ያለው ክቡር ስምህ ይባረክ።
6. አንተ ብቻ እግዚአብሔር ነህ ሰማዩንና የሰማያት ሰማይን ሰራዊታቸውንም ሁሉ ምድሩንና በርሷ ላይ ያሉትን ሁሉ ባሕሮቹንና በእነርሱ ውስጥ ያለውን ሁሉ ፈጥረሃል ሁሉንም ሕያው አድርገኸዋል የሰማዩም ሰራዊት ለአንተ ይሰግዳሉ።
7. አንተ እግዚአብሔር አምላክ ነህ አብራምን መረጥህ ከኡር ከላውዴዎንም አወጣኸው ስሙንም አብርሃም አልኸው
8. ልቡም በፊትህ የታመነ ሆኖ አገኘኸው የከነዓናዊውንና የኬጢያዊውን የአሞራዊውንም የፌርዛዊውንም የኢያቡሳዊውንም የጌርጌሳዊውንም ምድር ለእርሱና ለዘሩ ትሰጥ ዘንድ ከእርሱ ጋራ ቃል ኪዳን አደረግህ አንተም ጻድቅ ነህና ቃልህን ፈጸምህ።
9. በግብጽም ሳሉ የአባታችንን መከራ አየህ በቀይ ባሕርም ሳሉ ጩኸታቸውን ሰማህ
10. እንደ ታበዩባቸውም ዐውቀህ ነበርና በፈርዖንና በባሪያዎቹ ሁሉ በምድሩም ሕዝብ ሁሉ ላይ ምልክትና ተአምራት አሳየህ ዛሬም እንደሆነው ስምህን አስጠራህ።
11. ከፊታቸውም ባሕሩን ከፈልህ በባሕሩም መካከል በደረቅ አልፉ ጠላቶቻቸውን ግን ድንጋይ ለጥልቅ ውሃ እንዲጣል በቀላይ ውስጥ ጣልሃቸው።
12. የሚሄዱበትንም መንገድ ታበራላቸው ዘንድ በቀን በደመና ዐምድ በሌሊትም በእሳት ዐምድ መራሃቸው።
13. ወደሲናም ተራራ ወረድህ ከሰማይም ተናገርሃቸው ቅኑን ፍርድና እውነቱን ሕግ መልካሙንም ሥርዐትና ትእዛዝ ሰጠሃቸው
14. የተቀደሰውንም ሰንበትህን አስታወቅሃቸው ትእዛዝንና ሥርዐትን ሕግንም በባሪያህ በሙሴ እጅ አዘዝሃቸው።
15. ለራባቸውም ከሰማይ እንጀራ ሰጠሃቸው ለጥማታቸውም ከአለቱ ውሃ አመጣህላቸው ወደማልህላቸውም ምድር ገብተው ይወርሱ ዘንድ አዘዝሃቸው።
16. ነገር ግን እነርሱና አባቶቻችን ታበዩ ዐንገታቸውንም አደነደኑ ትእዛዝህንም አልሰሙም
17. ለመስማትም እንቢ አሉ ያደረግህላቸውንም ተአምራት አላሰቡም ዐንገታቸውንም አደነደኑ በዐመፃቸውም ወደ ባርነታቸው ይመለሱ ዘንድ አለቃ አደረጉ አንተ ግን ይቅር ባይ ቸርና መሓሪ አምላክ ለቍጣም የምትዘገይ ምሕረትንም የምታበዛ ነህ አልተውሃቸውም።
18. ቀልጦ የተሠራውንም እንቦሳ አድርገው፦ከግብጽ ያወጣህ አምላክህ ይህ ነው ባሉ ጊዜ እጅግም ባስቈጡህ ጊዜ
19. አንተ በምሕረትህ ብዛት በምድረ በዳ አልተውሃቸውም በመንገድም ይመራቸው ዘንድ የደመና ዐምድ በቀን የሚሄዱበትንም መንገድ ያበራላቸው ዘንድ የእሳት ዐምድ በሌሊት ከእነርሱ አልራቀም።
20. ያስተምራቸውም ዘንድ መልካሙን መንፈስህን ሰጠሃቸው መናህንም ከአፋቸው አልከለከልህም ለጥማታቸውም ውሃ ሰጠሃቸው።
21. አርባ ዓመትም በምድረ በዳ መገብሃቸው ምንም አላጡም ልብሳቸውም አላረጅም እግራቸውም አላበጠም።
22. መንግሥታትንና አሕዛብን ከፍለህ ሰጠሃቸው የሐሴቦንን ንጉሥ የሴዎንን ምድር የባሳንንም ንጉሥ የዐግን ምድር ወረሱ።
23. ልጆቻቸውንም እንደሰማይ ከዋክብት አበዛህ ይገቡና ይወርሱ ዘንድ ለአባቶቻቸው ወደተናገርህላቸውም ምድር አገባሃቸው።
24. ልጆቹም ገብተው ምድሩን ወረሱ የምድሩን ሰዎች ከነዓናውያንን በፊታቸው አዋረድህ የሚወዱትንም ነገር ያደረጉባቸው ዘንድ እነርሱንና ነገሥታታቸውን የምድሩንም አሕዛብ በእጃቸው አሳልፈህ ሰጠሃቸው።
25. ምሽጎቹንም ከተማዎች የሰባውንም ምድር ወሰዱ መልካሙን ነገር የሞሉትን ቤቶች የተማሱትንም ጕድጓዶች ወይኖቹንና ወይራዎቹን ብዙዎቹንም የፍሬ ዛፎች ወረሱ በሉም ጠገቡም ወፈሩም በታላቅ በጎነትህም ደስ አላቸው።
26. ነገር ግን እንቢተኛዎች ነበሩ ዐመፁብህም ሕግህንም ወደ ኋላቸው ጣሉት ወዳንተም ይመለሱ ዘንድ የመሰከሩባቸውን ነቢያትህን ገደሉ እጅግም አስቈጡህ።
27. ስለዚህ ለጠላቶቻቸው እጅ አሳልፈህ ሰጠሃቸው አስጨነቋቸውም በመከራቸውም ጊዜ ወዳንተ ጮሁ ከሰማይም ሰማሃቸው እንደ ምሕረትህም ብዛት ከጠላቶቻቸው እጅ ያዳኗቸውን ታዳጊዎችን ሰጠሃቸው።
28. ባረፉም ጊዜ ተመልሰው በፊትህ ክፉ አደረጉ በጠላቶቻቸው እጅ ተውሃቸው ገዟቸውም ተመልሰውም ወዳንተ በጮሁ ጊዜ ከሰማይ ሰማሃቸው እንደ ምሕረትህም ብዛት ታደግሃቸው
29. ወደ ሕግህም ትመልሳቸው ዘንድ አስመሰከርህባቸው ነገር ግን ታበዩ ትእዛዝህንም አልሰሙም ሰውም ባደረገው ጊዜ በሕይወት የሚኖርበትን ፍርድህን ተላለፉ ትከሻቸውንም ሰጡ ዐንገታቸውን አደነደኑ አልሰሙምም።
30. ነገር ግን ብዙ ዓመታት ታገሥሃቸው በነቢያትህም እጅ በመንፈስህ መሰከርህባቸው አላደመጡም ስለዚህም በምድር አሕዛብ እጅ አሳልፈህ ሰጠሃቸው።
31. ነገር ግን አንተ ቸርና መሓሪ አምላክ ነህና በምሕረትህ ብዛት ፈጽመህ አላጠፋሃቸውም አልተውሃቸውምም።
32. አሁንም አምላካችን ሆይ ቃል ኪዳንንና ምሕረትን የምትጠብቅ ታላቅና ኀያል የተፈራኸውም አምላክ ሆይ ከአሶር ነገሥታት ዘመን ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ በእኛና በነገሥታታችን በአለቃዎቻችንም በካህናታችንም በነቢያታችንም በአባቶቻችንም በሕዝብህ ሁሉ ላይ የደረሰው መከራ ሁሉ በፊትህ ጥቂት መስሎ አይታይህ።
33. በደረሰብንም ነገር ሁሉ አንተ ጻድቅ ነህ አንተ እውነት አድርገሃልና እኛም ኀጢአት አድርገናል።
34. ነገሥታታችንም አለቃዎቻችንም ካህናታችንም አባቶቻችንም ሕግህን አልጠበቁም የመሰከርህባቸውንም ትእዛዝህንና ምስክርህን አልሰሙህም።
35. በመንግሥታቸውም በሰጠሃቸውም ታላቅ በጎነትህ በፊታቸውም በሰጠኸው በሰባው ምድር አላመለኩህም ከክፉም ሥራቸው አልተመለሱም።
36. እንሆ ዛሬ ባሪያዎች ነን ፍሬዋንና በረከቷን ይበሉ ዘንድ ለአባቶቻችን በሰጠሃት ምድር እንሆ በርሷ ባሪያዎች ነን
37. ስለ ኀጢአታችንም ለሾምህብን ነገሥታት በረከቷን ታበዛለች ሰውነታችንንም ይገዛሉ በእንስሳዎቻችንም የሚወዱትን ያደርጋሉ እኛም በጽኑ መከራ ላይ ነን።
38. ስለዚህም ሁሉ የታመነውን ቃል ኪዳን አድርገን እንጽፋለን አለቃዎቻችንም ሌዋውያናችንም ካህናታችንም ያትሙበታል።
