1. የሕዝቡም አለቃዎች በኢየሩሳሌም ተቀመጡ ከቀሩትም ሕዝብ ከዐሥሩ ክፍል አንዱ በቅድስቲቱ ከተማ በኢየሩሳሌም ዘጠኙም በሌላዎች ከተማዎች ይቀመጡ ዘንድ ዕጣ ተጣጣሉ።
2. ሕዝቡም በፈቃዳቸው በኢየሩሳሌም ለመቀመጥ የወደዱትን ሰዎች ሁሉ ባረኩ።
3. በኢየሩሳሌምም የተቀመጡት የአገሩ አለቃዎች እነዚህ ናቸው እስራኤል ግን ካህናቱም ሌዋውያኑም ናታኒምም የሰሎሞንም ባሪያዎች ልጆች እያንዳንዳቸው በየርስታቸውና በየከተማቸው በይሁዳ ከተማዎች ተቀመጡ።
4. ከይሁዳና ከብንያምም ልጆች እነዚህ በኢየሩሳሌም ተቀመጡ።ከይሁዳ ልጆች ከፋሬስ ልጆች የመላልኤል ልጅ የሰፋጥያስ ልጅ የአማርያ ልጅ የዘካርያስ ልጅ የዖዝያ ልጅ ዐታያ
5. የሴሎናዊውም ልጅ የዘካርያስ ልጅ የዮያሪብ ልጅ የዓዳያ ልጅ የዖዛያ ልጅ የኮልሖዜ ልጅ የባሮክ ልጅ መዕሴያ።
6. በኢየሩሳሌም የተቀመጡት የፋሬስ ልጆች ሁሉ አራት መቶ ስድሳ ስምንት ጽኑዓን ነበሩ።
7. የብንያምም ልጆች እነዚህ ናቸው የየሻያ ልጅ የኢቲኤል ልጅ የመዕሴያ ልጅ የቆላያ ልጅ የፈዳያ ልጅ የዮእድ ልጅ የሜሱላም ልጅ ሰሉ።
8. ከእርሱም በኋላ ጌቤና ሳላይ ዘጠኝ መቶም ሃያ ስምንት።
9. አለቃቸውም የዝክሪ ልጅ ኢዮኤል ነበረ የሐስኑአም ልጅ ይሁዳ በከተማው ላይ ሁለተኛ ነበረ።
10. ከካህናቱ የዮያሪብ ልጅ ዮዳዔ ያኪን
11. የእግዚአብሔርም ቤት አለቃ የአኪጦብ ልጅ የመራዮት ልጅ የሳዶቅ ልጅ የሜሱላም ልጅ የኪልቅያስ ልጅ ሰራያ
12. የቤቱንም ሥራ የሠሩ ወንድሞቻቸው ስምንት መቶ ሃያ ሁለት የመልክያ ልጅ የፋስኮር ልጅ የዘካርያስ ልጅ የአማሲ ልጅ የፈላልያ ልጅ የይሮሐም ልጅ ዓዳያ
13. ወንድሞቹም የአባቶቹ ቤቶች አለቃዎች ሁለት መቶ አርባ ሁለት የኢሜር ልጅ የምሺሌሞት ልጅ የአሕዛይ ልጅ የዔዝርኤል ልጅ ዐማስያ
14. ወንድሞቻቸውም መቶ ሃያ ስምንት ጽኑዓን ኀያላን አለቃቸውም የሐግዶሊም ልጅ ዘብድኤል ነበረ።
15. ከሌዋውያንም የቡኒ ልጅ የዐሳብያ ልጅ የዐዝሪቃም ልጅ የዐሱብ ልጅ ሻማያ
16. ከእግዚአብሔርም ቤት በሜዳ በነበረው ሥራ ላይ የነበሩ የሌዋውያን አለቃዎች ሳባታይና ዮዛባት
17. በጸሎትም ጊዜ ምስጋናን የሚቀነቅኑ አለቃው የአሣፍ ልጅ የዘብዲ ልጅ የሚካ ልጅ መታንያ በወንድሞቹም መካከል ሁለተኛ የነበረ በቅበቃር የኤዶታምም ልጅ የጋላል ልጅ የሳሙስ ልጅ ዐብድያ።
18. በቅድስቲቱ ከተማ የነበሩ ሌዋውያን ሁሉ ሁለት መቶ ሰማንያ አራት ነበሩ።
19. በሮቹንም የሚጠብቁ በረኛዎቹ ዐቁብና ጤልሞን ወንድሞቻቸውም መቶ ሰባ ሁለት ነበሩ።
20. ከእስራኤልም የቀሩት ከካህናትና ከሌዋውያንም እያንዳንዳቸው በየርስታቸው በይሁዳ ከተማዎች ሁሉ ውስጥ ነበሩ።
21. ናታኒምም በዖፌል ተቀምጠው ነበር ሲሐና ጊሽጳ በናታኒም ላይ ነበሩ።
22. በእግዚአብሔርም ቤት ሥራ ላይ ከነበሩ መዘምራን ከአሣፍ ልጆች ወገን የሚካ ልጅ የመታንያ ልጅ የሐሸብያ ልጅ የባኒ ልጅ ዖዚ በኢየሩሳሌም የሌዋውያን አለቃ ነበረ።
23. ስለ እነርሱም የንጉሥ ትእዛዝ ነበረ የመዘምራኑም ሥርዐት ለየዕለቱ የተሠራ ነበረ።
24. ከይሁዳም ልጅ ከዛራ ወገን የሜሴዜቤል ልጅ ፈታያ ስለሕዝቡ ነገር ሁሉ በንጉሡ አጠገብ ነበረ።
25. ስለ መንደሮቹና ስለ ርሾቻቸው ከይሁዳ ልጆች ዐያሌዎች በቂርያትአርባቅና በመንደሮቿ በዲቦንና በመንደሮቿም በይቀብጽኤልና በመንደሮቿም
26. በኢያሱ በሞላዳ
27. በቤትጳሌጥ በሐጸርሹዓል
28. በቤርሳቤሕና በመንደሮቿ በጺቅላግ
29. በምኮናና በመንደሮቿ በዐይንሪሞን
30. በጾርዓ በየርሙት በዛኖዋ በዓዶላም በመንደሮቻቸውም በለኪሶና በዕርሻዎቿ በዓዜቃና በመንደሮቿ ተቀመጡ።እንዲሁ ከቤርሳቤሕ ጀምሮ እስከሄኖም ሸለቆ ድረስ ሰፈሩ።
31. የብንያምም ልጆች ከጌባ ጀምሮ በማክማስ በጋያ
32. በቤቴልና በመንደሮቿ በዐናቶት በኖብ
33. በሐናንያ በሐጾር በራማ
34. በጊቴም በሐዲድ
35. በስቦይም በንበላት በሎድ በኦኖ በጌሐራሺም ተቀመጡ።
36. በይሁዳም ከነበሩ ሌዋውያን ዐያሌ ክፍሎች ወደ ብንያም ሆኑ።
