1. ከሰላትያል ልጅ ከዘሩባቤልና ከኢያሱ ጋራ የወጡት ካህናትና ሌዋውያን እነዚህ ነበሩ
2. ሰራያ ኤርምያስ ዕዝራ አማርያ
3. መሉክ ሐጡስ ሴኬንያ ሬሁም ሜሪሞት
4. 5 አዶ ጌንቶን አብያ ሚያሚን
5. መዓድያ ቢልጋ ሸማያ ዮያሪብ ዮዳዔ
6. ሰሉ ዐሞቅ ኬልቅያስ ዮዳዔ እነዚህ በኢያሱ ዘመን የካህናቱና የወንድሞቻቸው አለቃዎች ነበሩ።
7. ሌዋውያኑም ኢያሱ ቢንዊ ቀድምኤል ሰራብያ ይሁዳ ከወንድሞቹም ጋራ በመዘምራን ላይ የነበረ መታንያ።
8. ወንድሞቻቸውም በቅቡቅያና ዑኒ በየሰሞናቸው በአንጻራቸው ነበሩ።
9. ኢያሱም ዮአቂምን ወለደ ዮአቂምም ኤልያሴብን ወለደ ኤልያሴብም ዮአዳን ወለደ
10. ዮአዳም ዮናታንን ወለደ ዮናታንም ያዱአን ወለደ።
11. በዮአቂምም ዘመን የአባቶች ቤቶች አለቃዎች እነዚህ ካህናቱ ነበሩ ከሰራያ ምራያ
12. ከኤርምያስ ሐናንያ ከዕዝራ ሜሱላም
13. ከአማርያ ይሆሐናን ከመሉኪ ዮናታን
14. ከሰበንያ ዮሴፍ ከካሪም ዓድና ከመራዮት ሔልቃይ
15. ከአዶ ዘካርያስ ከጌንቶን ሜሱላም
16. ከአብያ ዚክሪ ከሚያሚን ሞዐድያ
17. ፈልጣይ ከቢልጋ ሳሙስ ከሸማያ ዮናታን
18. ከዮያሪብ መትናይ ከዮዳዔ ዖዚ
19. ከሳላይ ቃላይ ከዐሞቅ ዔቤር
20. ከኬልቅያስ ሐሸብያ ከዮዳዔ ናትናኤል።
21. ከሌዋውያኑም በኤልያሴብና በዮአዳ በዮሐናንና በያዱአ ዘመን የአባቶች ቤቶች አለቃዎች ተጻፉ ካህናቱም በፋርሳዊው በዳርዮስ መንግሥት ዘመን ተጻፉ።
22. የሌዊ ልጆች የአባቶች ቤቶች አለቃዎች እስከኤልያሴብ ልጅ እስከዮሐናን ዘመን ድረስ በታሪክ መጽሐፍ ተጻፉ።
23. የሌዋውያኑም አለቃዎች ሐሸብያ ሰራብያ የቀድምኤልም ልጅ ኢያሱ እንደእግዚአብሔር ሰው እንደ ዳዊት ትእዛዝ በየሰሞናቸው በወንድሞቻቸው ፊት ለፊት ያከብሩና ያመሰግኑ ነበር።
24. መታንያ በቅቡቅያ ዐብድዩ ሜሱላም ጤልሞን ዐቁብ በበሮች አጠገብ የሚገኙትን ዕቃ ቤቶች ለመጠበቅ በረኛዎች ነበሩ።
25. እነዚህ በኢዮሴዴቅ ልጅ በኢያሱ ልጅ በዮአቂም በአለቃውም በነሐምያ በጸሓፊውም በካህኑ
26. የኢየሩሳሌምንም ቅጥር በቀደሱ ጊዜ ቅዳሴውን በደስታና በምስጋና በመዝሙርም በጸናጽልም በበገናም በመሰንቆም ለማድረግ ወደ ኢየሩሳሌም ያመጧቸው ዘንድ ሌዋውያኑን በየስፍራቸው ሁሉ ፈለጉ።
27. መዘምራኑም በኢየሩሳሌም ዙሪያ መንደሮች ሠርተው ነበርና የመዘምራኑ ልጆች ከኢየሩሳሌም ዙሪያና ከነጦፋውያን መንደሮች
28. ከቤትገልገላም ከጌባና ከዓዝሞት ዕርሻዎች ተሰበሰቡ።
29. ካህናቱና ሌዋውያኑም ራሳቸውን አነጹ ሕዝቡንም በሮቹንም ቅጥሩንም አነጹ።
30. የይሁዳንም አለቃዎች ወደ ቅጥሩ ላይ አወጣኋቸው አመስጋኞቹንም በሁለት ታላላቅ ተርታ አቆምኋቸው አንዱም ወደ ቀኝ በቅጥሩ ላይ ወደጕድፍ መጣያው በር ሄደ።
31. ከእነርሱም በኋላ ሆሻያ የይሁዳም አለቃዎች እኩሌታ
32. ዐዛርያስ ዕዝራ
33. ሜሱላም ይሁዳ ብንያም ሸማያ ኤርምያስ
34. መለከትም ይዘው ከካህናቱ ልጆች ዐያሌዎች የአሣፍም ልጅ የዘኩር ልጅ የሚካያ ልጅ የመታንያ ልጅ የሸማያ ልጅ የዮናታን ልጅ ዘካርያስ
35. ወንድሞቹም ሸማያ ዔዝርኤል ሚላላይ ጊላላይ መዓይ ናትናኤል ይሁዳ ዐናኒ የእግዚአብሔርን ሰው የዳዊትን የዜማውን ዕቃ ይዘው ሄዱ ጸሓፊውም ዕዝራ በፊታቸው ነበረ።
36. በምንጭም በር አቅንተው ሄዱ በዳዊትም ከተማ ደረጃ በቅጥሩም መውጫ ከዳዊትም ቤት በላይ እስከውሃው በር ድረስ በምሥራቅ በኩል ሄዱ።
37. ሁለተኛውም የአመስጋኞቹ ተርታ ወደ ግራ ሄደ እኔና የሕዝቡም እኩሌታ በስተኋላቸው ነበርን በቅጥሩም ላይ በእቶኑ ግንብ በላይ እስከ ሰፊው ቅጥር ድረስ ከኤፍሬምም በር በላይ
38. በአሮጌው በርና በዓሣ በር በሐናንኤልም ግንብ በሃሜአ ግንብ እስከበጎች በር ድረስ ሄዱ በዘበኛዎችም በር አጠገብ ቆሙ።
39. እንዲሁ ሁለቱ የአመስጋኞች ተርታዎች በእግዚአብሔር ቤት ቆሙ ከእነርሱም ጋራ እኔና የአለቃዎች እኩሌታ
40. ካህናቱም ኤልያቄም መዕሴያ ሚንያሚን ሚካያ ኤልዮዔናይ
41. ዘካርያስ ሐናንያ መለከት ይዘው መዕሴያ ሸማያ አልዓዛር ዖዚ ይሆሐናን መልክያ ዔላም ኤጽር ቆምን።መዘምራኑም በታላቅ ድምፅ ዘመሩ አለቃቸውም ይዝረሕያ ነበረ።
42. እግዚአብሔርም በታላቅ ደስታ ደስ አሠኝቷቸዋልና በዚያ ቀን ትልቅ መሥዋዕት አቀረቡ ደስም አላቸው ሴቶቹና ልጆቹም ደግሞ ደስ አላቸው የኢየሩሳሌምም ደስታ ከሩቅ ተሰማ።
43. ይሁዳም በአገልጋዮቹ ካህናትና ሌዋውያን ደስ ስላላቸው የካህናቱንና የሌዋውያኑን ዕድል ፈንታ እንደ ሕጉ ከከተማዎች ዕርሻዎች ያከማቹ ዘንድ ለእጅ ማንሣት ቍርባንና ለበኵራት ለዓሥራትም በየዕቃ ቤቶቹ ላይ በዚያ ቀን ሰዎች ተሾሙ።
44. እነርሱም መዘምራኑና በረኛዎቹም የአምላካቸውን ሥርዐት የመንጻታቸውንም ሥርዐት እንደ ዳዊትና እንደ ልጁ እንደ ሰሎሞን ትእዛዝ ጠበቁ።
45. አስቀድሞም በዳዊትና በአሣፍ ዘመን እግዚአብሔርን በዜማ ለማመስገንና ለማክበር የመዘምራን አለቃዎች ነበሩ።
46. እስራኤልም ሁሉ በዘሩባቤልና በነሐምያ ዘመን ለመዘምራኑና ለበረኛዎቹ ዕድል ፈንታቸውን በየዕለቱ ይሰጡ ነበር የተቀደሰውንም ነገር ለሌዋውያን ሰጡ ሌዋውያኑም ከተቀደሰው ነገር ለአሮን ልጆች ሰጡ።
