1. የእግዚአብሔር ቀን መጥቷልና እርሱም ቀርቧልና በጽዮን መለከትን ንፉ በቅዱሱም ተራራዬ ላይ እሪ በሉ በምድርም የሚኖሩ ሁሉ ይንቀጥቀጡ የእግዚአብሔር ቀን መጥቷልና
2. የጨለማና የጭጋግ ቀን የደመናና የድቅድቅ ጨለማ ቀን ነው ታላቅና ብርቱ ሕዝብ በተራራዎች ላይ እንደ ወገግታ ተዘርግቷል ከዘለዓለምም ጀምሮ እንደ እነርሱ ያለ አልነበረም ከእነርሱም በኋላ እስከ ብዙ ትውልድ ድረስ እንደ እነርሱ ያለ ከእንግዲህ ወዲህ አይሆንም።
3. እሳት በፊታቸው ትባላለች በኋላቸውም ነበልባል ታቃጥላለች ምድሪቱ በፊታቸው እንደ ዔዴን ገነት በኋላቸውም የምድረ በዳ በረሓ ናት ከእነርሱም የሚያመልጥ የለም።
4. መልካቸው እንደ ፈረስ መልክ ነው እንደ ፈረሶችም ይሮጣሉ።
5. በተራራ ላይ እንዳሉ ሠረገላዎች ድምፅ ገለባውንም እንደሚበላ እንደ እሳት ነበልባል ድምፅ ለሰልፍም እንደ ተዘጋጀ እንደ ብርቱ ሕዝብ ያኰበኵባሉ።
6. ከፊታቸው አሕዛብ ይንቀጠቀጣሉ የሰውም ፊት ሁሉ ይጠቍራል።
7. እንደ ኀያላን ይሮጣሉ እንደ ሰልፈኛዎችም በቅጥሩ ላይ ይወጣሉ እያንዳንዱም በመንገዱ ላይ ይራመዳል ከርምጃቸውም አያፈገፍጉም።
8. አንዱ ካንዱ ጋራ አይጋፉም እያንዳንዱም መንገዱን ይጠበጥባል በሰልፍ መካከል ያልፋሉ እነርሱም አይቈስሉም።
9. በከተማም ያኰበኵባሉ በቅጥሩም ላይ ይሮጣሉ ወደ ቤቶችም ይወጣሉ እንደ ሌባም በመስኮቶች ይገባሉ።
10. ምድሪቱም ከፊታቸው ትናወጣለች ሰማያትም ይንቀጠቀጣሉ ፀሓይና ጨረቃም ይጨልማሉ ከዋክብትም ብርሃናቸውን ይሰውራሉ።
11. እግዚአብሔርም በሰራዊቱ ፊት ድምፁን ይሰጣል ሰፈሩ እጅግ ብዙ ነውና ቃሉንም የሚያደርግ እርሱ ኀያል ነውና የእግዚአብሔርም ቀን ታላቅና እጅግ የሚያስፈራ ነውና ማንስ ይችለዋል
12. አሁንስ ይላል እግዚአብሔር በፍጹም ልባችሁ በጾምም በልቅሶና በዋይታ ወደ እኔ ተመለሱ።
13. ልባችሁን እንጂ ልብሳችሁን አትቅደዱ አምላካችሁም እግዚአብሔር ቸርና መሓሪ ቍጣው የዘገየ ምሕረቱም የበዛ ለክፋትም የተጸጸተ ነውና ወደ እርሱ ተመለሱ።
14. የሚመለስና የሚጸጸት እንደ ሆነ ለአምላካችሁም ለእግዚአብሔር የእህልና የመጠጥ ቍርባን የሚሆነውን በረከት የሚያተርፍ እንደ ሆነ ማን ያውቃል
15. በጽዮን መለከትን ንፉ ጾምንም ቀድሱ ጉባኤውንም ዐውጁ
16. ሕዝቡንም አከማቹ ማኅበሩንም ቀድሱ ሽማግሌዎቹንም ሰብስቡ ሕፃናቱንና ጡት የሚጠቡትን አከማቹ ሙሽራው ከዕልፍኙ ሙሽራዪቱም ከጫጕላዋ ይውጡ።
17. የእግዚአብሔርም አገልጋዮች ካህናት ከወለሉና ከመሠዊያው መካከል እያለቀሱ፦አቤቱ ለሕዝብህ ራራ አሕዛብም እንዳይነቅፏቸው ርስትህን ለማላገጫ አሳልፈህ አትስጥ ከአሕዛብ መካከል፦አምላካቸው ወዴት ነው ስለ ምን ይላሉ ይበሉ።
18. እግዚአብሔርም ስለ ምድሩ ቀና ለሕዝቡም ራራለት።
19. እግዚአብሔርም መልሶ ሕዝቡን፦እንሆ እህልንና ወይንን ዘይትንም እሰድ፟ላችኋለሁ እናንተም በእርሱ ትጠግባላችሁ ከእንግዲህም ወዲያ በአሕዛብ መካከል መሰደቢያ አላደርጋችሁም።
20. የሰሜንንም ሰራዊት ከእናንተ ዘንድ አርቃለሁ ወደ በረሓና ወደ ምድረ በዳ ፊቱን ወደምሥራቁ ባሕር ዠርባውንም ወደምዕራቡ ባሕር አድርጌ አሳድደዋለሁ እርሱም ትዕቢትን አድርጓልና ግማቱ ይወጣል ክርፋቱም ይነሣል አለ።
21. ምድር ሆይ እግዚአብሔር ታላቅ ነገር አድርጓልና አትፍሪ ደስም ይበልሽ እልልም በዪ።
22. እናንተ የምድር እንስሳዎች ሆይ የምድረ በዳው ማሰማሪያ ለምልሟልና ዛፉም ፍሬውን አፍርቷልና በለሱና ወይኑም ኀይላቸውን ሰጥተዋልና አትፍሩ።
23. እናንተ የጽዮን ልጆች አምላካችሁ እግዚአብሔር የፊተኛውን ዝናብ በጽድቅ ሰጥቷችኋልና እንደ ቀድሞውም የፊተኛውንና የኋለኛውን ዝናብ አዝንቦላችኋልና በእርሱ ደስ ይበላችሁ ለእርሱም እልል በሉ።
24. ዐውድማዎችም እህልን ይሞላሉ መጥመቂያዎችም የወይን ጠጅንና ዘይትን አትረፍርፈው ያፈሳ፟ሉ።
25. የሰደድሁባችሁ ታላቁ ሰራዊቴ አንበጣና ደጐብያ ኵብኵባና ተምች የበላቸውን ዓመታት እመልስላችኋለሁ።
26. ብዙ መብል ትበላላችሁ ትጠግቡማላችሁ ከእናንተም ጋራ ተአምራትን የሠራውን የአምላካችሁን የእግዚአብሔርን ስም ታመሰግናላችሁ ሕዝቤም ለዘለዓለም አያፍርም።
27. እኔም በእስራኤል መካከል እንዳለሁ እኔም አምላካችሁ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ከእኔም በቀር ሌላ አምላክ እንደሌለ ታውቃላችሁ ሕዝቤም ለዘለዓለም አያፍርም።
28. ከዚህም በኋላ እንዲህ ይሆናል መንፈሴን በሥጋ ለባሽ ሁሉ ላይ አፈሳ፟ለሁ ወንዶችና ሴቶች ልጆቻችሁም ትንቢት ይናገራሉ ሽማግሌዎቻችሁም ሕልምን ያልማሉ ጐበዞቻችሁም ራእይ ያያሉ
29. ደግሞም በዚያ ወራት በወንዶችና በሴቶች ባሪያዎች ላይ መንፈሴን አፈሳ፟ለሁ
30. በላይ በሰማይ ድንቆችን አሳያለሁ በታች በምድርም ደምና፣እሳት፣የጢስም ጭጋግ።
31. ታላቁና የሚያስፈራው የእግዚአብሔር ቀን ሳይመጣ ፀሓይ ወደ ጨለማ ጨረቃም ወደ ደም ይለወጣል።
32. እንዲህም ይሆናል የእግዚአብሔር ስም የሚጠራ ሁሉ ይድናል እግዚአብሔርም እንደ ተናገረ በጽዮን ተራራና በኢየሩሳሌም መድኀኒት ይገኛል።ደግሞም እግዚአብሔር የጠራቸው የምሥራች የሚሰበከላቸው ይገኛሉ።
