1. ንጉሡ ናቡከደነጾር ቁመቱ ስድሳ ክንድ ወርዱም ስድስት ክንድ የሆነውን የወርቁን ምስል አሠራ በባቢሎንም አውራጃ በዱራ ሜዳ አቆመው።
2. ንጉሡም ናቡከደነጾር መኳንንትንና ሹማምቶችን አዛዦችንና ዐዛውንቶችን በጅሮንዶችንና አማካሪዎችን መጋቢዎችንም አውራጃ ገዢዎችንም ሁሉ ይሰበስቡ ዘንድ ንጉሡም ናቡከደነጾር ላቆመው ምስል ምረቃ ይመጡ ዘንድ ላከ።
3. በዚያን ጊዜም መኳንንቱና ሹማምቶቹ አዛዦቹና ዐዛውንቶቹ በጅሮንዶቹና አማካሪዎቹ መጋቢዎቹና አውራጃ ገዢዎቹ ሁሉ ንጉሡ ናቡከደነጾር ላቆመው ምስል ምረቃ ተሰበሰቡ ናቡከደነጾርም ባቆመው ምስል ፊት ቆሙ።
4. ዐዋጅ ነጋሪውም እየጮኸ እንዲህ አለ፦ወገኖችና አሕዛብ በልዩ ልዩ ቋንቋም የምትናገሩ ሆይ
5. የመለከትንና የእንቢልታን የመሰንቆንና የክራርን የበገናንና የዋሽንትን የዘፈንንም ሁሉ ድምፅ በሰማችሁ ጊዜ ተደፍታችሁ ንጉሡ ናቡከደነጾር ላቆመው ለወርቁ ምስል እንድትሰግዱ ታዛ፟ችኋል።
6. ተደፍቶም የማይሰግድ በዚያን ጊዜ በሚነድ፟ እሳት እቶን ውስጥ ይጣላል።
7. ስለዚህ በዚያን ጊዜ አሕዛብ ሁሉ የመለከቱንና የእንቢልታውን የመሰንቆውንና የክራሩን የበገናውንና የዘፈኑንም ሁሉ ድምፅ በሰሙ ጊዜ ወገኖችና አሕዛብ በልዩ ልዩ ቋንቋም የተናገሩ ሁሉ ተደፉ ንጉሡም ናቡከደነጾር ላቆመው ለወርቅ ምስል ሰገዱ።
8. በዚያን ጊዜም ከለዳውያን ቀርበው አይሁድን ከሰሱ።
9. ለንጉሡም ለናቡከደነጾር ተናገሩ እንዲህም አሉ።ንጉሥ ሆይ ሺሕ ዓመት ንገሥ።
10. አንተ ንጉሥ ሆይ፦የመለከትንና የእንቢልታን የመሰንቆንና የክራርን የበገናንና የዋሽንትን የዘፈንንም ሁሉ ድምፅ የሚሰማ ሰው ሁሉ ተደፍቶ ለወርቁ ምስል ይስገድ
11. ተደፍቶም የማይሰግድ በሚነድ፟ እሳት እቶን ውስጥ ይጣላል ብለህ አዘዝህ።
12. በባቢሎን አውራጃ ሥራ ላይ የሾምሃቸው ሲድራቅና ሚሳቅ ዐብደናጎም የሚባሉ አይሁድ አሉ ንጉሥ ሆይ እነዚህ ሰዎች ትእዛዝህን እንቢ ብለዋል አማልክትህን አያመልኩም ላቆምኸውም ለወርቁ ምስል አይሰግዱም።
13. ናቡከደነጾርም በብስጭትና በቍጣ ሲድራቅንና ሚሳቅን ዐብደናጎንም ያመጡ ዘንድ አዘዘ እነዚህንም ሰዎች ወደንጉሡ ፊት አመጧቸው።
14. ናቡከደነጾርም፦ሲድራቅና ሚሳቅ ዐብደናጎም ሆይ አምላኬን አለማምለካችሁ ላቆምሁትም ለወርቁ ምስል አለመስገዳችሁ እውነት ነውን
15. አሁንም የመለከቱንና የእንቢልታውን የመሰንቆውንና የክራሩን የበገናውንና የዋሽንቱን የዘፈኑንም ሁሉ ድምፅ በሰማችሁ ጊዜ ተደፍታችሁ ላሠራሁት ምስል ብትሰግዱ መልካም ነው ባትሰግዱ ግን በዚያ ጊዜ በሚነድ፟ እሳት እቶን ውስጥ ትጣላላችሁ ከእጄስ የሚያድናችሁ አምላክ ማን ነው ብሎ ተናገራቸው።
16. ሲድራቅና ሚሳቅ ዐብደናጎም መለሱ ንጉሡንም፦ናቡከደነጾር ሆይ በዚህ ነገር እንመልስልህ ዘንድ አስፈላጊያችን አይደለም።
17. የምናመልከው አምላካችን ከሚነደ፟ው ከእሳቱ እቶን ያድነን ዘንድ ይችላል ከእጅህም ያድነናል ንጉሥ ሆይ!
18. ነገር ግን ንጉሥ ሆይ እርሱ ባያድነን አማልክትህን እንዳናመልክ ላቆምኸውም ለወርቁ ምስል እንዳንሰግድለት ዕወቅ አሉት።
19. የዚያን ጊዜም ናቡከደነጾር በሲድራቅና በሚሳቅ በዐብደናጎም ላይ ቍጣ ሞላበት የፊቱም መልክ ተለወጠባቸው እርሱም ተናገረ የእቶንም እሳት ይነድ፟ ከነበረው ይልቅ ሰባት ዕጥፍ አድርገው እንዲያነዱ፟ት አዘዘ።
20. ሲድራቅንና ሚሳቅንም ዐብደናጎንም ያስሩ ዘንድ ወደሚነድ፟ም ወደእቶን እሳት ይጥሏቸው ዘንድ በሰራዊቱ ውስጥ ከነበሩት ኀያላን አዘዘ።
21. የዚያን ጊዜም እነዚህ ሰዎች ከሰናፊላቸውና ከቀሚሳቸው ከመጐናጸፊያቸውም ከቀረውም ልብሳቸው ጋራ ታስረው በሚነድ፟ በእቶን እሳት ውስጥ ተጣሉ።
22. የንጉሡም ትእዛዝ አስቸኳይ ስለ ሆነ የእቶኑም እሳት እጅግ ስለሚነድ፟ ሲድራቅንና ሚሳቅን ዐብደናጎንም የጣሏቸውን ሰዎች የእሳቱ ወላፈን ገደላቸው።
23. እነዚህም ሦስቱ ሰዎች ሲድራቅና ሚሳቅ ዐብደናጎም ታስረው በሚነደ፟ው በእቶኑ እሳት ውስጥ ወደቁ።
24. መዝሙረ ሰለስቱ ደቂቅ በጕድጓድ እሳት መካከልም ተመላለሱ እግዚአብሔርንም ፈጽመው እመሰገኑት።
25. አዛርያም በእሳቱ መካከል ቁሞ እንዲህ ብሎ ጸለየ በእሳቱም መካከል ምስጋናን ጀመረ
26. የአባቶቻችን ፈጣሪ እግዚአብሔር ይከበር ይመስገን ስምህም ለዘላለም የተመሰን የከበረ ነው አለ።
27. ባመጣህብን መከራ ሁሉ አንተ ጻድቅ ነህና ሥራህ ሁሉ የታመነ ነው ሥርዓትህም ሁሉ የቀና ነው  ፍርድህም ሁሉ እውነት ነው።
28. ባደረግህብን ነገር ሁሉ ፍት ርት አደረግህ በእውነተኛ ፍርድሀ ስለ ኃጢአታችን ይህን ሁሉ መከራ አምጥተህብናልና በከበረች በአባቶቻችን አገር በኢየሩሳሌምም ፍት ርት አደረግህ።የተውንህ እኛ በድለናል ስተናልና በሁሉ በደልን ትእዛዝህንም አልሰማንም
29. በጎ ረድኤት ይደረግልን ዘንድ እንዳዘዝኸን ሕግህን አልጠበቅንም ትእዛዝህንም አላደረግንም
30. ያመጣህብንን ያደረግህብንን መከራ ሁሉ በእውነትኛ ፍርድህ አደረግህብን።
31. ኃጢአተኞች ወንጀለኞች በሚሆኑ ከአንተ ፈጽመው በራቁ በጠላቶቻችን እጅ ጣልኸን ከሰው ሁሉ ዓመፀኛ ክፉ በሆነ በብልጣሶርም እጅ አሳልፈህ ጣልህን።
32. አሁንም አፋችንን ከፍተን እናመሰግን ዘንድ አገባባችን አይደለም በምንፈራህ በኛ በባሪያዎችህ የተደረገብንን ጕስቍል ናችንና ኃፍረታችንን አይተህ
33. ስሜ ይቅር ባይ ነው ስላልህ ፈጽመፅ ለመከራ አትስጠን ቃል ኪዳንህንም አትለውጥብን።
34. ስለ ባለምዋልህ ስለ ይስሐቅና ስለ ወዳጅህ ስለ አብርሃም ስላከበርኸው ስለ ያዕቆብም ቸርነትህን ከእኛ አታርቅ
35. እነርሱ ከአሕዛብ ሁሉ ጥቂቶች ነበሩና ልጆቻቸውን በባሕር ዳር እንዳለ አሸዋና እንደ ሰማይ ኮከብ ታበዛላቸው ዘንድ ታበዛላቸዋላህ።
36. ስስ ተናገርሃቸው ስለ እነዚህ ቸርነትህን ከእኛ አታርቅ ስለ ኃጢአታችን በሀገሩ ሁሉ ዛሬ የጐስቈልን ሆን።
37. በዚህ ወራት አለቃ የለም ነቢዩም የለም ንጉሡም የለም ቁርባንም መሥዋዕትም ዕጣን የሚያሽትቱ ካህናትም የሉም በየዋህ ልዑና በቀና ሰውነት ተቀበልልን
38. እንጂ ይቅርታህን ያግኙ ዘንድ በፊትህ ሃይማኖት የሚያጸኑበት አገር የለም።
39. የላሞችንና የጊደሮችን የሰቡ የበዙ በጎችንም መሥዋዕት እንደ ተቀበልህ መሥዋዕታችንም ዛሬ በፊትህ እንደዚያ ይሁን ያመኑብህ ሁሉ እንዳያፍሩ መሥዋዕታችን በአንተ ዘንድ ፍጹም ይሁን።
40. አሁንም በፍጹም ልቡናችን እናምንሃለን እንፈራሃለን አታሳፍረን እንጂ ገጸ ረድኤትህንም እንፈልጋለን።
41. ከቅጣ ወደ ምሕረት እንደ መመለስ መጠን ይቅርታህን አድርግልን እንደ ቸርነትህም ብዛት በታምራትህ ከመከራው አድነን አቤቱ  ለስምህ ምስጋናን ስጥ።
42. በኛ በባሪያዎችህ ክፉ ነገር የሚያደርጉ ሁሉ ይፈሩ ዐቅማቸውም ሁሉ ይጐስቁሉ ኃይላቸውም ይድከም
43. በዓለሙ ሁሉና ላገሩ ሁሉ የተመሰገንህ ፈጣሪ አንተ ብቻ እንደ ሆንህ ይወቁ አለ።
44. እነዚያም ብላቴናዎች በንጉሥ ዘንድ ነገር ሠርተው ማጣላታቸውን አልተዉም በእሳቱም ድኚ አደሮማር የወይን አረግ ቁልቋል ቅንጭብ የባሕር አረፋ ጨመሩ።
45. ነበልባሉም ከጕድጓድ አርባ ዘጠኝ ክንድ ከፍ ከፍ አለ
46. እሳቱም እየተመላለሰ በከለዳውያን ምድጃ አጠገብ ያገኘውን ሁሉ ያቃጥል ነበር።
47. እግዚአብሔር የላከው መልአክም ከአናንያና ከአዛርያ ከሚሳኤልም ጋር ወደሚነደው ወደ እሳቱ ምድጃ ወርዶ በጕድጓድ ያለውን እሳት መታው
48. የእሳቱንም ነበልባል እንደ ቀዝቀዝ ነፋስ አደረገው እነዚያንም ሰዎች እሳቱ ምንም አልነካቸውም የራሳቸውን ጠር አልለበለባቸወም አላስጨነቃቸውም።
49. ያን ጊዜም እነዚያ ሦስቱ ሰዎች ሁሉ በአንድ አፍ ፈጽመው፣አመሰገኑ በእሳት ጕድጓድ መካከል እግዚአብሔርን አመሰገኑ
50. የአባቶቻችን ፈጣሪ እግዚአብሔር ይክበር ይመስገን የተመሰገነ ነው ለዘላለሙም የከበረ ነው።
51. የከበረ የጌትነቱ ስምም ይክበር ይመስገን የተመሰገነ ነው በዓለሙ ሁሉ የከበረ
52. ቅዱስ ቅዱስ ቅዱስ ተብለህ በምትመሰገንበት በጽርሐ አርያም አንተ የከበርህ ነህ ለዘላለሙ የተመሰገንህ ነህ።
53. በኪሩቤል ላይ ሆነህ የውቅያኖስ ጥልቆችን የምታይ አንተ የከበርህ ነህ የተመሰገንህ ነህ  ለዘላለሙም የከበርህ ነህ።
54. በጌትነትህም ዙፋን አንት የከበርህ ነህ የተመሰገንህ ነህ  ለዘላለሙም የከበርህ ነህ።
55. ከሰማዮች በላይ ባለ ሰማይም የተመሰገንህ ነህ አንተ ለዘላለሙ ፈጽመህ የከበርህ ነህ።
56. እግዚአብሔር የፈጠራቸው ፍጥረቶች ሁሉ እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው ለዘላለሙም ከፍ ከፍ ያለ ነው።
57. ሰማዮች እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው  ለዘላለሙም ከፍ ከፍ ያለ ነው።
58. እግዚአብሔር የፈጠራቸው መላእክት እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ ለዘሳለሙ የተመሰገነ ነው  ከፍ ከፍ ያለም ነው።
59. ከሰማዮች በላይ ያሉ ውኃዎች ሁሉ እግዚአብሔርን ያመስግኑታል ለዘላለሙ የተመሰገነ ነው ከፍ ከፍ ያለም ነው።
60. የእግዚአብሔር ሠራዊት ሁሉ እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ ለዘላለም የተመሰገነ ነው ከፍ ከፍ ያለም ነው።
61. ፀሐይ ጨረቃ እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ ለዘላለም የተመሰገነነው  ከፍ ከፍ ያለም ነው።
62. በሰማይ ያሉ ኮከቦች እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ ለዘሳለም የተመሰገነነው ከፍ ከፍ ያለም ነው።
63. የበጎ ጠል የበጎ ዝናም እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ ለዘላለም የተመሰገነ ነው  ክፍ ከፍ ያለም ነው።
64. ነፋሶች ሁሉ እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ ለዘላለም የተመሰገነ ነው ከፍ ከፍ ያለም ነው።
65. እሳት ዋዕይ እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው።
66. መዓልትና ሌሊት እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው።
67. የክፉ ጠል የክፉ ጤዛ እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው  ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው
68. ብርድ ውርጭ እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ ለዘላለም የተመሰገነ ነው  ከፍ ከፍ ያለም ነው።
69. ብርሃን ጨለማ እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ ለዘላለም የተመሰገነ ነው ከፍ ከፍ ያለም ነው።
70. ደጋ ቆላ እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ ለዘላለም የተመሰገነ ነው ከፍ ከፍ ያለም ነው።
71. በረድ ጉም እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው  ለዘላለም ከፍ ከፍ ያስም ነው
72. መብረቅ ደመና እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው  ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው።
73. ምድር እግዚአብሔርን ታመሰግነዋለች እርሱ የተመሰገነ ነው ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው።
74. ተራሮች ኮረብቶች እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው
75. በዚህ ዓለም የሚበቅሉ አትክልት ሁሉ እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተ 3መሰገነ ነው  ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም
76. ጥልቆች እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው ለዘላላም ከፍ ከፍ ያለም ነው።
77. ባሕር ፈሳሾች እግዚአብሔርን ያመሰግኑ ታል እርሱ የተመሰገነ ነው  ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለ ነው።
78. በውኃ ውስጥ የሚመላለስ ፍጥረት ሁሉ እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው።
79. በሰማይ የሚበሩ ወፎች ሁሉ እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው
80. አራዊት እንስሳት ሁሉ እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው  ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው
81. የአዳም ልጆች እግዚአብሔርን ያመሰግኑ ታል እርሱ የተመሰገነ ነው÷ ከፍ ከፍ ያለም ነው።
82. እስራኤል እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው።
83. እግዚእብሪር የሾማቸው ካህናት እግዚኦብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው።
84. የእግዚአብሔር ባሪያዎች እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመስገን ነው;ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው።
85. የጻድቃን ሰዉነታቸውና ልቡናቸው እግረአብሒርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነውለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው።
86. የቀና ልቡና ያላቸው- ጻድቃን እግዚአብሔርን ያመሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለም ነው።
87. አናንያ እዛርያ ሚሳኤል እግዚአብሐርን ያሰግኑታል እርሱ የተመሰገነ ነው ÷ለዘላለም ከፍ ከፍ ያለ ነው።
88. እግዚአብሔር አዋትና ከሲኦል እጅ አድኖናልና  ክሚነድድ እሳትምአስጥሎናልና ከነበልባሉም መካከል አውጥቶናልና ለእግዚአብሔር ተገዙ ስሙንም አመስግኑት  ቸርነቱ ለዘላለም ስለሆነ ቸር ነውና።
89. እግዚአብሔርን የምትፈሩ አህዛብ ሀላችሁእግዚአብሓርን አመስግኑት ከአማልክት በላይ ላለ አምላክ ተገዙ አመስግኑት ቸርነቱ ለዘላለም ነውና ተገሁለት።
90. የዚያን ጊዜም ንጉሡ ናቡከደነጾር ተደነቀ ፈጥኖም ተነሣ አማካሪዎቹንም፦ሦስት ሰዎች አስረን በእሳት ውስጥ ጥለን አልነበረምን ብሎ ተናገራቸው።እነርሱም፦ንጉሥ ሆይ እውነት ነው ብለው ለንጉሡ መለሱለት።
91. እርሱም፦እንሆ እኔ የተፈቱ በእሳቱም መካከል የሚመላለሱ አራት ሰዎች አያለሁ ምንም አላቈሰላቸውም የአራተኛውም መልክ የአማልክትን ልጅ ይመስላል ብሎ መለሰ።
92. የዚያን ጊዜም ናቡከደነጾር ወደሚነደ፟ው ወደእሳቱ እቶን በር ቀርቦ፦እናንተ የልዑል አምላክ ባሪያዎች ሲድራቅና ሚሳቅ ዐብደናጎም ኑ ውጡ ብሎ ተናገራቸው።ሲድራቅና ሚሳቅም ዐብደናጎም ከእሳቱ መካከል ወጡ።
93. መሳፍንቱና ሹማምቶቹም አዛዦቹና የንጉሡ አማካሪዎች ተሰብስበው እሳቱ በእነዚያ ሰዎች አካል ላይ ኀይል እንዳልነበረው የራሳቸውም ጠጕር እንዳልተቃጠለች ሰናፊላቸውም እንዳልተለወጠ የእሳቱም ሽታ እንዳልደረሰባቸው አዩ።
94. ናቡከደነጾርም መልሶ፦መልአኩን የላከ ከአምላካቸውም በቀር ማንም አምላክ እንዳያመልኩ ለእርሱም እንዳይሰግዱ ሰውነታቸውን አሳልፈው የሰጡትን የንጉሡንም ቃል የተላለፉትን በእርሱ የታመኑትን ባሪያዎቹን ያዳነ የሲድራቅና የሚሳቅ የዐብደናጎም አምላክ ይባረክ።
95. እኔም እንደዚህ የሚያድን ሌላ አምላክ የለምና በሲድራቅና በሚሳቅ በዐብደናጎም አምላክ ላይ የስድብን ነገር የሚናገር ወገንና ሕዝብ በልዩ ልዩም ቋንቋ የሚናገሩ ይቈረጣሉ ቤቶቻቸውም የጕድፍ መጣያ ይደረጋሉ ብዬ አዝዣለሁ አለ።
96. የዚያን ጊዜም ንጉሡ ሲድራቅንና ሚሳቅን ዐብደናጎንም በባቢሎን አውራጃ ውስጥ ከፍ ከፍ አደረጋቸው።
