1. ንጉሡ ብልጣሶር ለሺሕ መኳንንቶቹ ትልቅ ግብዣ አደረገ በሺሑም ፊት የወይን ጠጅ ይጠጣ ነበር።
2. ብልጣሶርም የወይን ጠጅ በቀመሰ ጊዜ ንጉሡና መኳንንቶቹ፣ሚስቶቹና ቁባቶቹ ይጠጡባቸው ዘንድ፦አባቴ ናቡከደነጾር በኢየሩሳሌም ከነበረው መቅደስ ያመጣቸውን የወርቁንና የብሩን ዕቃዎች አምጡ ብሎ አዘዘ።
3. የዚያን ጊዜም በኢየሩሳሌም ከነበረው ከእግዚአብሔር ቤተ መቅደስ የመጡትን የወርቁን ዕቃዎች አመጡ ንጉሡና መኳንንቶቹም ሚስቶቹና ቁባቶቹም ጠጡባቸው።
4. የወይን ጠጅም እየጠጡ ከወርቅና ከብር፣ከናስና ከብረት፣ከዕንጨትና ከድንጋይ የተሠሩትን አማልክት አመሰገኑ።
5. በዚያም ሰዓት የሰው እጅ ጣቶች ወጥተው በንጉሡ ቤት በተለሰነው ግንብ ላይ በመቅረዙ አንጻር ጻፉ ንጉሡም የሚጽፉትን ጣቶች አየ።
6. የዚያን ጊዜም የንጉሡ ፊት ተለወጠበት ዐሳቡም አስቸገረው የወገቡም ዥማቶች ተፈቱ ጕልበቶቹም ተብረከረኩ።
7. ንጉሡም አስማተኛዎቹንና ከለዳውያኑን፣ቃላ፟ተኛዎቹንም ያገቡ ዘንድ በታላቅ ድምፅ ጮኸ ንጉሡም የባቢሎንን ጠቢባን፦ይህን ጽሕፈት ያነበበ ፍቺውንም ያሳየኝ ሐምራዊ ግምጃ ይለብሳል የወርቅም ማርዳ በዐንገቱ ዙሪያ ይሆንለታል በመንግሥትም ላይ ሦስተኛ ገዢ ይሆናል ብሎ ተናገረ።
8. የዚያን ጊዜም የንጉሡ ጠቢባን ሁሉ ገቡ ነገር ግን ጽሕፈቱን ያነቡ፟ ፍቺውንም ለንጉሡ ያስታውቁ ዘንድ አልቻሉም።
9. ንጉሡም ብልጣሶር እጅግ ደነገጠ ፊቱም ተለወጠበት መኳንንቶቹም ተደናገጡ።
10. ንግሥቲቱም ስለንጉሡና ስለመኳንንቱ ቃል ወደግብዣ ቤት ገባች ንግሥቲቱም ተናገረች እንዲህም አለች፦ንጉሥ ሆይ ሺሕ ዓመት ንገሥ ዐሳብህ አያስቸግርህ ፊትህም አይለወጥ።
11. የቅዱሳን አማልክት መንፈስ ያለበት ሰው በመንግሥትህ ውስጥ አለ በአባትህም ዘመን እንደ አማልክት ጥበብ ያለ ጥበብና ማስተዋል ዕውቀትም ተገኘበት አባትህ ንጉሡ ናቡከደነጾር የሕልም ተርጓሚዎችና የአስማተኛዎች፣የከለዳውያንና የቃላ፟ተኛዎች አለቃ አደረገው።
12. መልካም መንፈስ፣ዕውቀትም፣ማስተዋልም፣ሕልምንም መተርጐም እንቆቅልሽንም መግለጥ የተቋጠረውንም መፍታት ንጉሡ ስሙን ብልጣሶር ብሎ በሰየመው በዳንኤል ዘንድ ተገኝቷልና።አሁንም ዳንኤል ይጠራ እርሱም ፍቺውን ያሳያል።
13. የዚያን ጊዜም ዳንኤል ወደንጉሡ ፊት ገባ ንጉሡም ተናገረው ዳንኤልንም እንዲህ አለው፦ንጉሡ አባቴ ከይሁዳ ከማረካቸው፣ከይሁዳ ምርኮኛዎች የሆንህ ዳንኤል አንተ ነህን
14. የአማልክት መንፈስ እንዳለብህ ዕውቀትና ማስተዋልም፣መልካምም ጥበብ እንደ ተገኘብህ ስለ አንተ ሰምቻለሁ።
15. አሁንም ይህን ጽሕፈት ያነቡ፟ ዘንድ ፍቺውንም ያስታውቁኝ ዘንድ ጠቢባንና አስማተኛዎች ወደ እኔ ገብተው ነበር ነገር ግን የነገሩን ፍቺ ያሳዩ ዘንድ አልቻሉም።
16. አንተ ግን ፍቺን ትሰጥ ዘንድ የተቋጠረንም ትፈታ ዘንድ እንድትችል ሰምቻለሁ አሁንም ጽሕፈቱን ታነብ፟ ዘንድ ፍቺውንም ታስታውቀኝ ዘንድ ብትችል ሐምራዊ ግምጃ ትለብሳለህ የወርቅም ማርዳ በዐንገትህ ዙሪያ ይሆንልሃል አንተም በመንግሥት ላይ ሦስተኛ ገዢ ትሆናለህ።
17. የዚያን ጊዜም ዳንኤል መለሰ በንጉሡም ፊት እንዲህ አለ፦ስጦታህ ለአንተ ይሁን በረከትህንም ለሌላ ስጥ ነገር ግን ጽሕፈቱን ለንጉሡ አነባ፟ለሁ ፍቺውንም አስታውቃለሁ።
18. ንጉሥ ሆይ ልዑል አምላክ ለአባትህ ለናቡከደነጾር መንግሥትንና ታላቅነትን፣ክብርንና ግርማን ሰጠው።
19. ስለሰጠው ታላቅነት ወገኖችና አሕዛብ፣በልዩ ልዩም ቋንቋ የሚናገሩ ሁሉ በፊቱ ይንቀጠቀጡና ይፈሩ ነበር የፈቀደውን ይገድል የፈቀደውንም በሕይወት ያኖር ነበር የፈቀደውንም ያነሣ የፈቀደውንም ያዋርድ ነበር።
20. ልቡ ግን በታበየ በኵራትም ያደርግ ዘንድ መንፈሱ በጠነከረ ጊዜ ከመንግሥቱ ዙፋን ተዋረደ ክብሩም ተለየው።
21. ልዑል አምላክም በሰዎች መንግሥት ላይ እንዲሠለጥን የሚወደ፟ውንም እንዲሾምበት እስኪያውቅ ድረስ ከሰው ልጆች ተይለቶ ተሰደደ ልቡም እንደ አውሬ ልብ ሆነ መኖሪያውም ከምድረ በዳ አህያዎች ጋራ ነበረ እንደ በሬ ሣር በላ አካሉም በሰማይ ጠል ረሰረሰ።
22. ብልጣሶር ሆይ አንተ ልጁ ስትሆን ይህን ሁሉ እያወቅህ በሰማይ ጌታ ላይ ኰራህ እንጂ ልብህን አላዋረድህም።
23. የመቅደሱንም ዕቃዎች በፊትህ አመጡ አንተም፣መኳንንትህም፣ሚስቶችህም፣ቁባቶችህም የወይን ጠጅ ጠጣችሁባቸው ከብርና ከወርቅም፣ከናስና ከብረትም፣ከዕንጨትና ከድንጋይም የተሠሩትን የማያዩትንም የማይሰሙትንም የማያውቁትንም አማልክት አመሰገንህ ትንፋሽህንና መንገድህን ሁሉ በእጁ የያዘውን አምላክ አላከበርኸውም።
24. ስለዚህም እነዚህ የእጅ ጣቶች ከእርሱ ዘንድ ተልከዋል ይህም ጽሕፈት ተጽፏል።
25. የተጻፈውም ጽሕፈት፦ማኔ ቴቄል ፋሬስ ይላል።
26. የነገሩም ፍቺ ይህ ነው ማኔ ማለት እግዚአብሔር መንግሥትህን ቈጠረው ፈጸመውም ማለት ነው።
27. ቴቄል ማለት በሚዛን ተመዘንህ ቀለ፟ህም ተገኘህ ማለት ነው።
28. ፋሬስ ማለት መንግሥትህ ተከፈለ ለሜዶንና ለፋርስ ሰዎችም ተሰጠ ማለት ነው።
29. የዚያን ጊዜም ብልጣሶር ለዳንኤል ሐምራዊ ግምጃ እንዲያለብሱት የወርቅ ማርዳም በዐንገቱ ዙሪያ እንዲያደርጉለት አዘዘ በመንግሥትም ላይ ሦስተኛ ገዢ እንዲሆን ዐዋጅ አስነገረ።
30. በዚያ ሌሊት የከለዳውያን ንጉሥ ብልጣሶር ተገደለ።
31. ሜዶናዊውም ዳርዮስ መንግሥቱን ወሰደ ዕድሜውም ስድሳ ሁለት ዓመት ነበረ።
