1. እኔም በሜዶናዊ በዳርዮስ መጀመሪያ ዓመት አጸናውና አበረታው ዘንድ ቆሜ ነበር።
2. አሁንም እውነትን አሳይሃለሁ።እንሆ ሦስት ነገሥታት ደግሞ በፋርስ ይነሣሉ አራተኛውም ከሁሉ ይልቅ እጅግ ባለጠጋ ይሆናል በባለጠግነቱም በበረታ ጊዜ በግሪክ መንግሥት ላይ ሁሉን ያስነሣል።
3. ኀያልም ንጉሥ ይነሣል በትልቅ አገዛዝም ይገዛል እንደ ፈቃዱም ያደርጋል።
4. እርሱም በተነሣ ጊዜ መንግሥቱ ይሰበራል እስከ አራቱ የሰማይ ነፋሳት ይከፋፈላል።ለዘሩ ግን አይከፋፈልም እንደ ገዛበትም አገዛዝ አይሆንም መንግሥቱ ይነቀላልና ከነዚህም ለሌላዎች ይሆናልና።
5. የደቡብም ንጉሥ ከአለቃዎቹም አንዱ ይበረታሉ እርሱም ይበረታበታል ይሠለጥንማል ግዛቱም ታላቅ ግዛት ይሆናል።
6. ከዘመናትም በኋላ ይጋጠማሉ የደቡብም ንጉሥ ሴት ልጅ ቃል ኪዳን ለማድረግ ወደሰሜን ንጉሥ ትመጣለች የክንዷ ኀይል ግን አይጸናም እርሱና ክንዱም አይጸናም ርሷና ርሷን ያመጡ የወለዳትም በዚያም ዘመን ያጸናት ዐልፈው ይሰጣሉ።
7. ነገር ግን ከሥሯ ቍጥቋጥ አንዱ በስፍራው ይነሣል ወደ ሰራዊቱም ይመጣል ወደሰሜንም ንጉሥ ዐምባ ይገባል በላያቸውም ያደርጋል ያሸንፍማል።
8. አማልክታቸውንና ቀልጠው የተሠሩትን ምስሎቻቸውን ከብርና ከወርቅም የተሠሩትን የከበሩትን ዕቃዎች ወደ ግብጽ ይማርካል እስከ ጥቂትም ዓመት ድረስ ከሰሜን ንጉሥ ጋራ ሳይዋጋ ይቀመጣል።
9. ይህም ወደደቡብ ንጉሥ መንግሥት ይገባል ነገር ግን ወደገዛ ምድሩ ይመለሳል።
10. ልጆቹም ይዋጋሉ ብዙ ሰራዊትንና ሕዝብን ይሰበስባል እርሱም ይመጣል ይጐርፍማል ያልፍማል ተመልሶም እስከ ዐምባው ድረስ ይዋጋል።
11. የደቡብም ንጉሥ ይቈጣል ወጥቶም ከሰሜን ንጉሥ ጋራ ይዋጋል ብዙ ሕዝብንም ለሰልፍ ያቆማል ሕዝቡም ዐልፎ በእጁ ይሰጣል።
12. ሕዝቡም በተወሰደ ጊዜ ልቡ ይታበያል አእላፋትንም ይጥላል ነገር ግን አያሸንፍም።
13. የሰሜንም ንጉሥ ይመለሳል ከቀደመውም የበለጠ ብዙ ሕዝብ ለሰልፍ ያቆማል በዘመናትና በዓመታትም ፍጻሜ ከታላቅ ሰራዊትና ከብዙ ሀብት ጋራ ይመጣል።
14. በዚያም ዘመን ብዙ ሰዎች በደቡብ ንጉሥ ላይ ይነሣሉ ከሕዝብህም መካከል የዐመፅ ልጆች ራእዩን ያጸኑ ዘንድ ይነሣሉ ነገር ግን ይወድቃሉ።
15. የሰሜንም ንጉሥ ይመጣል ዐፈርንም ይደለድላል የተመሸገችንም ከተማ ይወስዳል የደቡብም ሰራዊት የተመረጡትም ሕዝቡ አይቆሙም ለመቋቋምም ኀይል የላቸውም።
16. በእርሱም ላይ የሚመጣው ግን እንደ ፈቃዱ ያደርጋል በፊቱም የሚቆም የለም በመልካሚቱም ምድር ይቆማል በእጁም ውስጥ ጥፋት ይሆናል።
17. ከመንግሥቱም ሁሉ ኀይል ጋራ ይመጣ ዘንድ ፊቱን ያቀናል ከእርሱም ጋራ አንድነትን ያደርጋል ያረክሳትም ዘንድ ሴትን ልጅ ይሰጠዋል ርሷም አትጸናም ለእርሱም አትሆንም።
18. ከዚህም በኋላ ፊቱን ወደ ደሴቶች ይመልሳል ብዙዎችንም ይወስዳል አንድ አለቃ ግን ስድቡን ይሽራል ስድቡንም በራሱ ላይ ይመልሳል።
19. ፊቱንም ወደገዛ ምድሩ ዐምባዎች ይመልሳል ተሰናክሎም ይወድቃል አይገኝምም።
20. የዚያን ጊዜም በመንግሥቱ ክብር መካከል አስገባሪውን የሚያሳልፍ በስፍራው ይነሣል ነገር ግን በቍጣው ሳይሆን በሰልፍም ሳይሆን በጥቂት ቀን ይሰበራል።
21. በእርሱም ስፍራ የተጠቃ ሰው ይነሣል የመንግሥቱንም ክብር አይሰጡትም በቀስታ መጥቶ መንግሥቱን በማታለል ይገዛል።
22. የሚጐርፍም ሰራዊት ከፊቱ ይወሰዳል እርሱና የቃል ኪዳኑ አለቃ ይሰበራሉ።
23. ከእርሱም ጋራ ከተወዳጀ በኋላ በተንኰል ያደርጋል ከጥቂትም ሕዝብ ጋራ ወጥቶ ይበረታል።
24. በቀስታ ከአገር ሁሉ ወደለመለመችው ክፍል ይገባል አባቶቹና የአባቶቹ አባቶች ያላደረጉትንም ያደርጋል ብዝበዛውንና ምርኮውንም፣ሀብቱንም በመካከላቸው ይበትናል በምሽጎችም ላይ እስከ ጊዜው ድረስ ዐሳቡን ይፈጥራል።
25. በታላቅም ሰራዊት ሆኖ ኀይሉንና ልቡን በደቡብ ንጉሥ ላይ ያስነሣል የደቡብም ንጉሥ በታላቅና በብዙ ሰራዊት ሆኖ በሰልፍ ይዋጋል ነገር ግን ዐሳብ በእርሱ ላይ ይፈጥራሉና አይጸናም።
26. መብሉንም የሚበሉ ሰዎች ይሰብሩታል ሰራዊቱም ይጐርፋል ብዙዎችም ተገድለው ይወድቃሉ።
27. እነዚህም ሁለት ነገሥታት ክፋትን ያደርጉ ዘንድ በልባቸው ያስባሉ ባንድ ገበታም ተቀምጠው ሐሰት ይናገራሉ ነገር ግን ፍጻሜው እስከተወሰነው ጊዜ ነውና አይከናወንላቸውም።
28. ከብዙም ሀብት ጋራ ወደ ምድሩ ይመለሳል ልቡም በተቀደሰ ቃል ኪዳን ላይ ይሆናል ፈቃዱንም ያደርጋል ወደገዛ ምድሩም ይመለሳል።
29. በተወሰነውም ጊዜ ይመለሳል ወደ ደቡብም ይመጣል ነገር ግን ኋለኛው እንደ ፊተኛው አይሆንም።
30. የኪቲም መርከቦች ይመጡበታልና ስለዚህ ዐዝኖ ይመለሳል በቅዱሱም ቃል ኪዳን ላይ ይቈጣል ፈቃዱንም ያደርጋል ተመልሶም ቅዱሱን ቃል ኪዳን የተዉትን ሰዎች ይመለከታል።
31. ከእርሱም ጋራ ሰራዊቶች ይቆማሉ መቅደሱንም፣ግንቡንም ያረክሳሉ የዘወትሩንም መሥዋዕት ያስቀራሉ የጥፋትንም ርኵሰት ያቆማሉ።
32. ቃል ኪዳኑን የሚበድሉትንም በማታለል ያስታል ነገር ግን አምላካቸውን የሚያውቁ ሕዝብ ይበረታሉ ያደርጋሉም።
33. በሕዝቡም መካከል ያሉ ጥበበኛዎች ብዙ ሰዎችን ያስተምራሉ ነገር ግን በሰይፍና በእሳት ነበልባል በምርኮና በመበዝበዝ ብዙ ዘመን ይወድቃሉ።
34. በወደቁም ጊዜ በጥቂት ርዳታ ይረ፟ዳ፟ሉ ብዙ ሰዎችም በግብዝነት ወደ እነርሱ ተባብረው ይሰበሰባሉ።
35. እስከተወሰነውም ዘመን ይሆናልና ከጥበበኛዎቹ ዐያሌዎቹ እስከ ፍጻሜ ዘመን ይነጥሩና ይጠሩ፣ይነጡም ዘንድ ይወድቃሉ።
36. ንጉሡም እንደ ፈቃዱ ያደርጋል ራሱንም ከፍ ከፍ ያደርጋል በአማልክት ሁሉ ላይ ራሱን ታላቅ ያደርጋል በአማልክትም አምላክ ላይ በትዕቢት ይናገራል ቍጣም እስኪፈጸም ድረስ ይከናወንለታል የተወሰነው ይደረጋልና።
37. የአባቶቹንም አማልክት የሴቶችንም ምኞት አይመለከትም ራሱንም በሁሉ ላይ ታላቅ ያደርጋልና አማልክትን ሁሉ አይመለከትም።
38. በእነዚህ ፋንታ ግን የዐምባዎቹን አምላክ ያከብራል አባቶቹም ያላወቁትን አምላክ በወርቅና በብር በዕንቍና በከበረ ነገር ያከብረዋል።
39. በእንግዳም አምላክ ርዳታ በጽኑ ዐምባ ላይ ያደርጋል ለሚያውቁት ክብር ያበዛላቸዋል በብዙም ላይ ያስገዛቸዋል ምድርንም በዋጋ ይከፍላል።
40. በፍጻሜ ዘመንም የደቡብ ንጉሥ ከእርሱ ጋራ ይዋጋል የሰሜንም ንጉሥ ከሠረገላዎችና ከፈረሰኛዎች ከብዙም መርከቦች ጋራ እንደ ዐውሎ ነፋስ ይመጣበታል ወደ አገሮችም ይገባል ይጐርፍማል ያልፍማል።
41. ወደ መልካሚቱም ምድር ይገባል ብዙ አገሮችም ይወድቃሉ ነገር ግን ኤዶምያስና ሞዐብ ከዐሞንም ልጆች የበለጡት ከእጁ ይድናሉ።
42. እጁን በአገሮች ላይ ይዘረጋል የግብጽም ምድር አታመልጥም።
43. በወርቅና በብርም መዝገብ ላይ በከበረችም በግብጽ ዕቃ ሁሉ ላይ ይሠለጥናል የልብያና የኢትዮጵያ ሰዎችም ይከተሉታል።
44. ከምሥራቅና ከሰሜን ግን ወሬ ያውከዋል ብዙ ሰዎችንም ይገድል ዘንድና ፈጽሞ ያጠፋ ዘንድ በታላቅ ቍጣ ይወጣል።
45. ንጉሣዊ ድንኳኑንም በባሕርና በከበረው በቅዱስ ተራራ መካከል ይተክላል ወደ ፍጻሜው ግን ይመጣል ማንም አይረዳውም።
