1. የእስራኤል ቤት ሆይ በእናንተ ላይ ለሙሾ የማነሣውን ይህን ቃል ስሙ።
2. የእስራኤል ድንግል ወደቀች ከእንግዲህም ወዲህ አትነሣም በምድሯ ላይ ተጣለች የሚያስነሣትም የለም።
3. ጌታ እግዚአብሔርም እንዲህ ይላልና፦ሺሕ ከሚወጣባት ከተማ መቶ ይቀርላታል መቶም ከሚወጣባት ከተማ ለእስራኤል ቤት ዐሥር ይቀርላታል።
4. እግዚአብሔርም ለእስራኤል ቤት እንዲህ ይላልና፦እኔን ፈልጉ በሕይወትም ትኖራላችሁ
5. ነገር ግን ገልገላ ፈጽሞ ትማረካለችና ቤቴልም ከንቱ ትሆናለችና ቤቴልን አትፈልጉ ወደ ገልገላም አትግቡ ወደ ቤርሳቤሕም አትለፉ።
6. በዮሴፍ ቤት እሳት እንዳትቃጠል በቤቴል የሚያጠፋትም ሳይኖር እንዳትበላ እግዚአብሔርን ፈልጉ በሕይወትም ትኖራላችሁ።
7. ፍርድን ወደ ሬት የምትለውጡ ጽድቅንም በምድር ላይ የምትጥሉ እናንተ ሆይ
8. ሰባቱን ከዋክብትና ኦሪዮን የተባለውን ኮከብ የፈጠረውን የሞትን ጥላ ወደ ንጋት የሚለውጠውን ቀኑንም በሌሊት የሚያጨልመውን የባሕሩንም ውሃዎች ጠርቶ በምድር ፊት ላይ የሚያፈሳ፟ቸውን
9. ዐምባውም እንዲፈርስ በብርቱ ላይ የድንገት ጥፋት የሚያመጣውን ፈልጉ ስሙ እግዚአብሔር ነው።
10. በበሩ አደባባይ የሚገሥጸውን ጠሉ እውነትም የሚናገረውን ተጸየፉ።
11. ድሃውንም ደብድባችኋልና የስንዴውንም ቀረጥ ከእርሱ ወስዳችኋልና ከተጠረበ ድንጋይ ቤቶችን ሠርታችኋል ነገር ግን አትቀመጡባቸውም ያማሩ የወይን ቦታዎች ተክላችኋል ነገር ግን ከወይን ጠጃቸው አትጠጡም።
12. ጻድቁን የምታስጨንቁ ጕቦንም የምትቀበሉ በበሩም አደባባይ የችጋረኛውን ፍርድ የምታጣምሙ እናንተ ሆይ በደላችሁ እንዴት እንደ በዛ ኀጢአታችሁም እንዴት እንደ ጸና እኔ ዐውቃለሁና።
13. ስለዚህ ክፉ ዘመን ነውና በዚያ ዘመን አስተዋይ የሚሆን ዝም ይላል።
14. በሕይወት ትኖሩ ዘንድ መልካሙን እንጂ ክፉውን አትፈልጉ እንዲህም እናንተ እንደ ተናገራችሁ የሰራዊት አምላክ እግዚአብሔር ከእናንተ ጋራ ይሆናል።
15. ክፉውን ጥሉ መልካሙንም ውደዱ በበሩም አደባባይ ፍርድን አጽኑ ምናልባት የሰራዊት አምላክ እግዚአብሔር ለዮሴፍ ቅሬታ ይራራ ይሆናል።
16. ስለዚህ ጌታ የሰራዊት አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በያደባባዩ ሁሉ ላይ ዋይታ ይሆናል በየመንገዱም ሁሉ ላይ ወዮ ወዮ ይባላል ገበሬዎቹም ወደ ልቅሶ አልቃሾቹም ወደ ዋይታ ይጠራሉ።
17. በመካከልህ ዐልፋለሁና በወይኑ ቦታ ሁሉ ልቅሶ ይሆናል ይላል እግዚአብሔር።
18. የእግዚአብሔርን ቀን ለምትፈልጉ ወዮላችሁ የእግዚአብሔርን ቀን ለምን ትፈልጋላችሁ ጨለማ ነው እንጂ ብርሃን አይደለም።
19. ከአንበሳ ፊት እንደ ሸሸ ድብም እንዳገኘው ሰው ወይም ወደ ቤት ገብቶ እጁን በግድግዳ ላይ እንዳስደገፈና እባብ እንደ ነደፈው ሰው ነው።
20. የእግዚአብሔር ቀን ብርሃን ሳይሆን ጨለማ አይደለምን ጸዳል የሌለውም ድቅድቅ ጨለማ አይደለምን
21. ዓመት በዓላችሁን ጠልቼዋለሁ ተጸይፌውማለሁ የተቀደሰውም ጉባኤያችሁ ደስ አያሠኘኝም።
22. የሚቃጠለውን መሥዋዕታችሁና የእህሉን ቍርባናችሁን ብታቀርቡልኝም እንኳ አልቀበለውም ለምስጋና መሥዋዕት የምታቀርቡልኝን የሰቡትን እንስሳዎች አልመለከትም።
23. የዝማሬህንም ጩኸት ከእኔ ዘንድ አርቅ የመሰንቆህንም ዜማ አላደምጥም።
24. ነገር ግን ፍርድ እንደ ውሃ ጽድቅም እንደማይደርቅ ፈሳሽ ይፍሰስ።
25. የእስራኤል ቤት ሆይ በእውኑ በምድረ በዳ አርባ ዓመት ሙሉ መሥዋዕትንና ቍርባንን አቅርባችሁልኛልን
26. ለራሳችሁም የሠራችኋቸውን ምስሎች የሞሎክን ድንኳንና የአምላካችሁን የሬፋን ኮከብ አነሣችሁ።
27. ስለዚህ ከደማስቆ ወደዚያ አስማርካችኋለሁ ይላል ስሙ የሰራዊት አምላክ የተባለ እግዚአብሔር።
