1. ግፈኛና አሳች የፈጣሪውንም መንገድ የሚጻረር ዲያብሎስን ስለሚበቀለው በኋላ ዘመን ስለሚመጣው ቸርና የዋህ የግብጽ ደሴቶች ደስ ይላቸዋል።
2. እርሱ ተበቅሎ ያጠፋዋል በልቡናው ታብዮአልና ጌትነቱን ወደ ጕስቀልናና ወደ መዋረድ ይመልሳል።
3. ወደ ባሕሩ መካከል እገባለሁና ወደ ሰማይም እወጣለሀና ጥልቆችንም አያለሁና የአዳምን ልጆች እንደ ወፍ ጫጩት ጨብጬ እይዛቸዋለሁና ከኔ ከፍ ከፍ የሚል ማነው ተብሏልና ጌትነቱን ወደ ማዋረድ ይመልሰዋል።
4. ከቀናች ከሕገ እግዚአብሔር አርቃቸው ዘንድ በነሳቸው ምክንያት ስለ ሆንኩ የእግuአብሔርን ፈቃድ ካላደረጉ በዚህ ዓለም በሚኖሩ ሰዎች እኔ አበረታታባቸዋልሁና ከሥልጣኔ የሚያስጥለኝ የለም አለ።
5. ከኔ ጋራ ወደ ገሃነም ሊሄዱ ጐጣጥ ወደ ሆነ ጎዳናም እመልሳቸው ዘንድ ምክንያት እሆናለሁና።
6. የወደዱት ሕጉንም የጠበቁ ሰዎች ስለዚህ ነገር እኔን ይጠላሉ ከጌታቸው ሕግ ወጥተው የሳቱ ሰዎች ግን ወደኔ ያመጣሉ እኔንም ይወዳሉ መሃላዬንም ይብብቃሉ እኔ ልቡናቸውን አከፋለሁና ወደ ፈጣሪያቸው ወደ እግዚአብሔር እንዳይመለሱ አሳባቸወንም እለውጣለሁና እኔ እኝዳዘዝኋቸው ትእዛዜን ያደርጋሉ።
7. የዚህን ዓለም ገንዘብ ባሳየኋቸወም ከቀናች ሕግ ልቡናቸውን አስታለሁ ቆንጆዎችንና መልከ መልካም ሴቶችንም ባሳየኋቸው ጊዜ በነዚህ ከቀናች ሕግ አርቃቸዋለሁ
8. የሚያበሩ የህንደኬ ዕንቈችንም ብርና ወርቅንም ባሳየኋቸው ጊዚ ወደኔ ሥራ ይመለሱ ዘንድ በዚህም ከቀናች ሕግ አርቃቸዋለሁ።
9. ቀጭን ልብስን ቀይ ሓርንና ነጭ ሐርንም ግምጃንና ነጭ ሐርንም ባሳየኋቸው ጊዜ በዚህም ከቀናች ሕግ አርቃቸዋለሁ ወደኔም አሳብ እመልሳቸዋለሁ ገንዘብን ከብቶችንም እንደ አሸዋ አብዝቼ ባሳየኋቸው ጊዜ በዚህም ወደኔ ሥራ እመልሳቸዋለሁ።
10. በትዕቢት ስለ ሴቶችም ስል ቀጣና ስለ ጠብም የሚደረግ ቅናትን ባሳየኋቸው ጊዜ በዚህ ሁሉ ወደኔ ሥራ እመልሳቸዋለሁ።
11. ምልክቶችንም ባሳየኋቸው ጊዜ በባልንጀሮቻቸው ልቡና አድራለሁ በልቡናቸውም እየራሱ የሆነ የምልክት ነገርን አሳድራለሁ የቃላቸውንም ምልክት አሳይቼ አሳትኳቸው።
12. ማደሪያዬም ላደረኳቸው ሰዎች ምልክትን አሳያቸዋለሁ በከዋክብት አካሄድም ቢሆን በደመና መውጣትም እሳት ማናፋትም ቢሆን በአውሬዎችና በወፎችም ጩኸት ቢሆን እነሳቸው ማደሪያዎቼ ናቸውና በዚህ ሁሉ በልቡናቸው ምልክቶችን አሳድርባቸዋለሁ።
13. ተናግረው ለባልንጀሮቻቸው ምልክት ይሰጧቸዋል እነዚያ ሟርተኞቻቸው እንደ ነገሯቸው እኔም ቀድሜ ምልክት እሆናቸዋለሁ
14. የመረመሯቸው ሰዎች ይስቱ ዘንድ ለጠንቋዮችም ዋጋን ይሰጧቸው ዘንድ እንደ ተናገሩት የሚደረግላቸው ትንቢትንም የሚያውቁ ክፉና በጎንም የሚለዩ ሁሉም እንደ ተናገሩ የሚሆንላቸው እንደ ቃላቸውም የሚደረግላቸው እንደ እገሊትና እንደ እገሌ አዋቆች የሉም ብላው ለባልንጀሮቻቸውም ይነግሯቸው ዘንድ የቃላቸውን ምልክት አደርግላቸዋለሁ።
15. የሚጠፉ በኔም የሚስቱ ሰዎች ፈጽመው ይበዙ ዘንድ የአዳምም ልጆች ይጠፉ ዘንድ ይኸንን በተናገሩ ጊዜ እኔ ደስ ይለኛል ለሚዋረድልኝ ለአዳም አልሰግድም በማለቱ እግዚአብሔር ስለ አባታቸው ስለ አዳም ከማዕርጌ አዋርዶኛልና
16. እኔም በትእዛዜ ጸንተው የሚኖሩ ልጆቹን ሁሉ ወደ ጥፋት እወስዳቸዋለሁ ያሳትኋቸው ሰዎች ከኔ ጋራ ወደ ገሃነም ይወርዱ ዘንድ ከፈጠረኝ ከእግዚአብሔር መሐላ አለኝ።
17. ቅጣው በኔ በበዛ ጊዜ አሥረውም ወደ ገሃነም ይጥሉኝ ዘንድ ባዘዘ ጊዜ እንዲህ ብሎ ፈጣሪዬ በዚህ ጊዜ እኔም ጌታዬን ማላድኩ ተቈጥተኸኛልና በመቅሠፍትህም ገሥጸኸኛልና በመዓትህም ቀሥፈኸኛልና አቤቱ ጌታዬ በፊትህ አንዲት ነገር እናገር ዘንድ አሰናብተኝ እያልኩ በፊቱ ማለድኩት
18. ጌታዬም ተናገር እሰማሃለሁ ብሎ መለሰልኝ ከማዕርጌ ከተዋረድኩ በኋላ ያሳትኳቸው ሰዎች እኔ መከራ በምቀበልበት በገሃነም እንደኔ ይሁኑ ብዬ የዚያን ጊዜ ወደሱ ልመናዬን ጀመርኩ።
19. እምቢ ያሉኝ በኔ ያልሳቱ ትእዛዝህን ያደርጉ ዘንድ ፈቃድህንም ይፈጽሙ ዘንድ ቃልህንም ይጠብቁ ዘንድ ትእዛዜን ያልጠበቁ እኔ እንዳስተማርኳቸው እምሲ ብለው እኔ እንዳሳትኋቸው በኔ ባልሳቱ ጊዜ እነሳቸው ለጌትነትህ ይሁኑ በወደድኸኝም ጊዜ ለኔ የሰጠኸኝን ዘውድ ይውሰዱ
20. ከኔ ጋራ የተስደዱ ሰይጣናት የተባሉ የሥልጣናትን ዘውድ ለነሳቸው ስጣቸው ከኔ ካሠራዊቶቼም ምድረ በዳ በሆነች በዙፋኔ በቀኝህ አስቀምጣቸው።
21. እንደ ወደድህም ያመስግኑህ እንደ ሠራዊቶቼና እንደኔም ይሁኑ እኔን ጠልተህ ከአመድና ከመሬት የተፈጠሩትን ስለ ወደድካቸው የኔ ሥልጣን ጠፍቷልና የነሳቸው ሥልጣን ከፍ ከፍ ብሏልና እንደ ወደድህ ያመስግኑህ።
22. እያዩ እየሰሙ አንተ አስታሃቸዋልና ሥራዬን ሳይወዱ ካሳትሃቸው እንደ ፈቃድህ እንደ ቃልህ ይሁኑህ ብሎ ጌታዬ መለሰልኝ።
23. የመጻሕፍቶችን ቃልና ትእዛዜን ትተው ወዳንተ ከመጡ እኔንም ጥፋታቸው አያሳዝነኝም አንተ ከሳትሃቸው በገሃነም እንዳንተ መከራ ይቀበሉ አለኝ።
24. እስከ ዘላለሙ ድረስ በገሃነም መከራ ትቀበላላችሁ እንጂ ላሳትካቸውና ላንተ ከገሃነም እስከ ዘላለሙ ድረስ መውጫ የላችሁም።
