1. በሰማይም ያለ ቢሆን በምድርም ያለ ቢሆን ረቂቅም ግዙፍም ቢሆን ሁሉም የሱ ገንዘብ ሁሉም በፊቱ ጸንቶ ይኖራል።
2. ዓለሙን ሁሉ ከፈጠረ ከእግዚአብሔር ከሕጉ ከሥራቱ የወጣ የለም በሰማይ የሚበር ያሞራ ፍለጋ ቢሆን ወደ ወደደበት መሄጃውን እሱ ያዛል።
3. በዋሻ የሚኖር ምድር እባብንም ጐዳና ወደ ወደደ እሱ ያዛል በባሕር ላይ የሚሄድ የመርከብን ጐዳና ከእግዚአብሔር ብቻ በቀር ጉዳናውን የሚያውቀው የለም።
4. የጻድቅም የኃጥእም ነፍስ ብትሆን ከሥጋዋ በተለየች ጊዜ ከእግዚአብሔር ብቻ በቀር ነፋስ የምትሄድበትን ጎዳና የሚያውቅ የለም።
5. በምድረ በዳ በተራራም ትባር እንደ ሆነ የምትዞርበትን ማን ያውቃል እንደ ወፍም ትበር ፦ እንደ ሆነ በተራራ ላይ እንደሚወርድ እንደ ሰማይ ጠል ትሆን እንደ ሆነ።
6. እንደ ጥልቅ ነፋስም ትሆን እንደሆን ጐዳናውን እንደሚያቀና እንደ መብረቅም ትሆን እንደ ሆነ
7. በጥልቁ መካhል እንደሚያበሩ ከዋክብትም ትሆን እንደ ሆነ በጥልቁ መካከል እንደሚከመር በባሕርም ዳር እንዳለ አሽዋ ትሆን እንደ ሆነ።
8. በባሕሩም ጥልቅ ዳርቻ እንደ ጸና እንደ አደማስ ደንጊያም ትሆን እንደ ሆነ በውኃ መፍሰሻ እንደ በቀለች ያማረ ፍሬዋንም እንደምትሰጥ እንደ እንጨትም ትሆን እንደ ሆነ።
9. ዋዕየ ፀሐይ እንደሚያቃጥለው ነፋስም አንሥቶ ወዳልበቀለበት ወደ ሌላ ቦታ እንደሚወስደው ፍለጋውም እንደማይገኝ እንደ መቃ መስዬም ትሆኝ እንደ ሆነ።
10. ፍለጋው እንደማይገኝ እንደ ጉም ሽንትም ትሆኝ እንደ ሆነ የእግዚአብሔርን ሥራ ማን ያውቃል መካሮቹ እነማናቸው ከማንስ ጋራ መከረ።
11. የእግዚአብሔር አሳቡ ከሰው የተሠወረ ነውና ሥራውን ማን መርምሮ ያውቃል።
12. እሱ ምድርን በውሀ ላይ ፈጥሯታልና ያለ ካስማም አጥንቷታልና የእግዚአብሔርን ምክሩንና ጥበቡን መርምሮ የሚያውቅ የለም በፍጹም ጥበቡም ሰማይን ፈጠረው በነፋስም አጸናው ከፍ ያለ ጠፈርንም እንደ ድንኳን ዘረጋው።
13. በምድር ላይ ዝናምን ያዘንሙ ዘንድ ደመናትን አዘዛቸው   ሣርንም ያበቅላል በእግዚአብሔር አምነን አንድነት ደስ ይለን ዘንድ ለሰው ምግብ ሊሆኑ ቁርጥ የሌላቸው  ፍሬዎችንም ያበቅላል።
14. ተድላውን ደስታውንና ድልቡን ሁሉ ጽጋቡንም ለአዳም ልጆች የሚሰጥ እግዚአብሔር ነው ከምድር ፍሬ የሰጣቸውን።
15. ያማረ መጐናጸፊያንም ያለበሳቸውን የሚወደደውን በረከት ሁሉ የእግዚአብሔርን ፈቃድ ለሚፈጽሙ ሰዎች የተሰጠው ደስታውንና ተድላውን የሰጣቸው እግዚአብሔርን ጠግበው ያመሰግኑት ዘንድ የሚሰጥ እግዚአብሔር ነው።
16. የእግዚአብሔርን ሕጉን ለሚጠብቁ ላባቶቻቸው ያዘጋጀው ቤት በመንግሥተ ሰማይም መወደድንና ክብርን ይሰጣቸዋል።
17. በአምልኮቱና በሕጉም ፀንተው ለኖሩ ከሕጉም ላልወጡ ለተከባከባቸው በመገባቸው ሥራቱንና ሕጉን ይጠብቁ ዘንድ ላገነናቸው ፣ ላሳደጋቸው ላባቶቻቸው ባዘጋጀው ቦታ በመንግሥተ ሰማይ መወደድንና ክብርን ይሰጣቸዋል እኔም ጠላታቸውን በማድከም ሰውነታቸውንም በመጠበቅ እግዚአብሔር በዚህ ዓለም ለወዳጆቹ የሚያደርገውን አየሁ።
18. የለመኑትን ሁሉ እንዲሰጣቸው ፈቃዳቸውንም እንዲፈጽምላቸው አየሁ ከእግዚአብሔር ትእዛዝ አትውጡ የእግዚአብሔርንም ፈቃድ ፈጽመው።
19. እንዳይቈጣባችሁ አንድ ጊዜም እንዳያጠፋችሁ ቀድሞ ከኖራችሁበት ተቈጥቶም በመከራው እንዳይገርፋችሁ ቀድሞ ከነበራችሁበት ካባቶቻችሁ ሥራት እንዳትወጡ ማደሪያችሁም እስከ ዘላለም ድረስ መውጫ በሌለበት በገሃነም እንዳይሆን ከትእዛዙና ከሕጉ አትውጡ።
20. በእግዚአብሔር ፊት በቆማችሁ ጊዜ በጎ ሥራ ያደርግላችሁ ዘንድ ነፍሳችሁ ከሥጋችሁ ስትለይ የፈጣሪያችሁ የእግዚአብሔርን ሕግ ጠብቁ።
21. የምድርና የሰማይ መንግሥት ለሱ ነውና መንግሥትና ከሃሊነትም ለሱ ነውና መራራትና ይቅር ማለትም ለሱ ብቻ ነውና።
22. እሱ ባለ ጸጋ ያደርጋል ያደኸያልኛ ያጐሳቁላል ያከብራልና የእግዚአብሔርን ሕግ ጠብቁ።
23. ዳዊትም ሰው ከንቱን ይመስላል ዘመኑም እንደ ጥላ ያልፋል እያለ ስለሱ ተናገረ።
24. አቤቱ አንተ ግን ለዘላለም ትኖራለህ ስም አጠራርህም ለልጅ ልጅ ነው ብሎ ስለሱ ተናገረ።
25. ዳግመኛም መንግሥትህ የዓለሙ ሁሉ መንግሥት ነው አገዛዝህም ለልጅ ልጅ ነው አለ ከሳኦል አምጥተህ መንግሥትን ለዳዊት መለስህ።
26. አንተን ግን የሚሾምህ የለም አንተንም መሻር የሚችል የለም አንተ ሁሉን ታያለህ እንጂ አንተን ማየት የሚችል የለም።
27. መንግሥትህም ለልጅ ልጅ ለዘላለሙ አይጠፋም እሱን የሚገዛው የለም እሱ ግን ሁሉን ይገዛል ሁሉን ያያል እሱን ግን የሚያየው የለም
28. ያመሰግኑት ዘንድ ያለጥርጥር በቀና ልቡና አምልኮቱንም ያወቁ ዘንድ እሱ ሰውን በመልኩ በምሳሴው ፈጥሮታልና ኩላሊት ያጤሰውን ልቡና ያመላለሰውን መርምሮ ያውቃል ለፈጠራቸው ለመገባቸው ላሳደጋቸው ላገነናቸው ለእግዚአብሔር ብቻ ነው እንጂ ለልዩ ጣዖቶችም የሚሰግዱ እንዳይሆኑ እሱ በመልኩ በምሳሌው ፈጥሮታልና ኵላሊት ያጤሰውን ልቡና ያመላለሰውን መርምሮ ያወቃል።
29. ለድንጋይ ለእንጨት የሰው እጅ ለሥራቸው ለብርና ለወርቅም ይሰግዳሉ እንጂ።
30. ኃጢአታቸው በእግዚአብሔር ፊት ጸንቶ ይኖር ዘንድ የመሥዋዕታቸው ጢስ ወደ ሰማይ እስኪወጣ ድረስ መሥዋዕትም ይሰውላቸዋል እንጂ እነሳቸው ግን የፈጠራቸው እግዚአብሔርን ማምለክ እምቢ አሉ ጣዖታቸውን በማምለክ ስለ ሠሩት ኀጢአታቸው ሁሉ ያከሳቸዋል።
31. ለጣዖት መስገድን የሚገባ ያይደለ አደረኛ ሥራንም ሁሉ በኮከብ ማሟረትን ጥንቆላን ጣዖት ማምለክን ክፉ ፈቃድን እግዚአብሪር የማይወደውን ሥራ ሁሉ ተማሩ እንጂ የተማሩትን የእግዚአብሔርን ትእዛዝ አልነበረም።
32. ባገልጋያቹ በመላእክትና በእግዚአብሔር ፊት በሚመሰገኑ ገንዘብ ከኃጢአትና ከበደል ሰውነታቸውን ያድኑ ዘንድ እግዚአብሔርን ማመስገን አልወደዱምና በጎ ሥራ በማጣት ይኸን ሁሉ ያዞራለ
33. ከተቀበሩበት ሰውነቶቻቸውም ከጠፉበት ከመቃብር ሁሉም አንድነት በተነሡ ጊዜ ነፍሳቸው በእግዚአብሔር ፊት ባዶጥን ትቆማለች ነፍሳቸውም ለደጋጎች ሰዎች በተዘጋጀች በመንግሥተ ሰማይ ኖረች።
34. የኃጢአተኞች ሰዎች ነፍስ ግን በገሃነም ትኖራላች መቃብራትም በተከፈቱ ጊዜ የሞቱ ሰዎች ይነሣሉ ነፋሳትም ቀድሞ ወደ ተለይዋቸው ወደ ሥጋት ይመለሳሉ።
35. ከእናታቸው ሆድ ዕራቁታቸውን እንደተወለዱ እግዚአብሔር ፊት ዕራቁታቸውን ይቆማሉ ከሕፃንነት ጀምሮ እስከዚያ ጊዜ የሠሩት ኃጢአታቸውም ይገለጣል።
36. የኃጢአታቸውን ፍዳ በሰውነታቸው ይቀበላሉ ጥቂትም ቢሆም ኃጢአት ቢሠሩ እንደ ኃጢአታቸው ፍዳቸውን ይቀበላሉ።
