1. አንተ ግን እንደ ባርያየ እንደ ኢዮብ ማሳት የተሳነህን እኔ በጌትነት ያንተን ዙፋን አወርሳቸዋለሁ ሁሉን የሚገዛ እግዚአብሔር አንተ ማሳት ለተሳነህ ሰዎች መንግሥት ሰማያትን እሰጣቸዋለሁ አለ።
2. እኔም የአዳምን ልጆች በሁሉ እተነኰልባቸዋለሁ እነሱን ማሳት ከተቻለኝ በበጎ ሥራ ይጸኑ ዘንድ አልተዋቸውም የአዳምን ልጆች ሁሉ እተንኰልባቸዋለሁና የዚህን ዓለም ተድላ ደስታ አጣፍጥላቸዋለሁም።
3. መጠጥንና መብልን ልብስንም በመውደድ ነገርንም በመውደድ በመንሣትና በመስጠትም ቢሆን።
4. መስማትና ማየትንም በመውደድ ቢሆን መዳሰስና መሄድንም በመውደደ ቢሆን ትቢትንና ነገርንም በማብዛት ቢሆን ሕልምንና እንቅልፍንም በመውደድ ቢሆን
5. ስካርንና መጠጥንም በማብዛት ቢሆን ስድብንና ቀጣንም በማብዛት ቢሆን ጨዋታንና ያልረባ ነገርን በመናገር ቢሆን።
6. በጠብ ባልንጀራቸዉንም በማማት ቢሆን መልካ መልካሞች የሆኑ የዚህን ዓለም ሴቶችን በማየትም ቢሆን የሚያስቷቸው የሽቱዎችን መዓዛ በማሽተት ቢሆን።
7. መዳንን እንዳይችሉ በዚህ ሁሉ እኔ እጠላቸዋለሁ ስለሳቸው ከማዕረጌ የተዋረደሁበት ወደ ጥፋት ከኔ ጋራ ይገቡ ዘንደ ከእግዚአብሔር ሕግ አርቃቸዋለሁ።
8. ነብዩም ሰውን የምታጠፋ አንተ ጥፋ በልቡናህ ጽናትና በትዕቢትህ በልቡናህ ጽናት ፈጣሪህንም በማሳዘን ፈጣሪሀንም ባለማመስገን አንተ ከእግዚአብሔር ትእህገ ወጥተህ በወነጀልህ ጊዜ በእግዚአብሔር ፍጥረት ላይ አንተ እንዲህን ትታበያሉህን አለው።
9. ፈጣሪህ በተቈጣህ ጊዜ ስለ ክፉ ሥራህ ከማዕርግህ አዋረደህ ፈጣሪው ከመሬት የፈጠረውን እንደወደደ ያደረገውን ለምስጋናውም ያኖረውን አዳምን ወደ ኃጢአት ለምን ትወስደዋለህ አለው።
10. ረቂቅ የምትሆን ከነፋስና ከእሳት የተፈጠርህ አንተ ፈጣሪ ነኝ በማለት በታበይህ ጊዜ።
11. አንተ በተመካህ ጊዜ እግዚአብሔር ክፉ ሥራህን አይቶ አንተ ከሠራዊቶችህ ጋራ እግዚአብሔርን ክደሃልና ሳያጓድል ሥሙ ያመሰግን ዘንድ አዳምን ፈጠረው።
12. እንዳንተ ካሉ ከመላእክት ሠራዊት ሁሉ ይልቅ ራስህን አኩርተሃልና ስለ ትዕቢትህ እግዚአብሔር ከናቃቸወ ከሠራዊቶችህ ጋራ አንተ ስለምታመሰግነው ምስጋና የእግዚአብሔርን ስም ያመሰግኑ ዘንድ አዳምን ከልጆቹ ጋራ ፈጠረ።
13. ስለዚህም ነገር እግዚአብሔር እንዳንተ ካሉ ከመላእክት አለቆች ሁሉ ለይቶ አጠፋህ ባንድ ምክር ካንተ ጋራ የተፈጠሩ ሠራዊቶችህና አንተም ስለማይጠቅም ስለ ልቡናችሁ ትዕቢትና ስለ ልቡናችሁ ጽናት ከእግዚአብሔር ምስጋና ወጥታችሁ ስታችሁ በሌሳ ያይደለ በፈጣሪያችሁም ላይ ታበያችሁ።
14. ስለዚህ ነገር በተዋረዱ ሰዎች ይመሰገን ዘንድ አዳምን ከመሬት ፈጠረው ከበለስ ፍሬ እንዳይበላ አትብላ ብሎ ትእዛዝና ሕግንም ሰጠው።
15. በፈጠረው ፍጥረት ሁሉ ላይም ሾመው በራስህ ሞትን እንዳታመጣ ባትን ከምታመጣ ካንዲት በለስ ፍሬ አትብላ እንጂ በገነት መካከል ካለወ እንጨት ሁሉ ፍሬ ብላ ብሎ ልብ አስደረገው።
16. ይህቺንም ቃልን በሰማሃት ጊዜ ከአዳም ጉን አጥንት ለተገኘች ለሔዋን ባንደበትህ ከተናገርከው ነገር የተነሣ ክሕደትን አሳደርህባት
17. እንዳንተ ሕግ አፍራሽ ታደርገው ዘንድ በጽኑ ከክዳት ንጹሕ የሆነ አዳምን አሳትኸው
18. እንደ የዋህ ርግብ ሁና የተፈጠረች ተንኰልህን የማታውቅ ሔዋንን ባሳትካት ጊዜ በተከናወነ ነገርህና በጠማማ ቃልህ እስካደካት አስቀድማ የተፈጠረችው ያችንም ሔዋንን አሳትካት በኋላ እሷም ሄዳ አስቀድሞ ከመሬት የተፈጠረ የእግዚአብሔር ፍጥረት አዳምን አሳታችው።
19. በትዕቢትህም ያይደለ ሁከት አስካድከው የፈጣሪውንም ቃል ይክድ ዘንድ እንዲከድ አደረግኸው በትዕቢትህም አዳምን አጠፋኸው።
20. በተንኰልህም ከፈጣሪው ፍቅር አራቅኸው በምክንያትህም ተድላ ደስታ ካለበት ከገነት አወጣኸው በመሰናክልህም የገነትን መብል አስተውከው።
21. አንተ ፍዳ ወደምትቀበልባት ወደ ሲኦል ታወርደው ዘንድ ካለመኖር ወደ እውነተኛው መኖር ካመጣው ከፈጣሪውም ፍቅር ታወጣው ዘንድ የዋህ ፍጥረት አዳምን ከጥንት ጀምሮ አንተ ተጣልተኸዋልና ሀሰተኛ ነገርህም ከገነት መጠጥ አስጠማኸው
22. መሬታዊም ቢሆን በሥጋውና በነፍሱ በልቡናውም ፈጣሪውን ፈጽሞ የሚያመሰግን የረቀቀ መልአክን አደረገው።
23. በገናዎች በየስልታቸው እንደሚያመሰግኑ ብዙ አሳቦችንም ፈጠረለት
