1. ጌታው አዳምን ይቤዠው ዘንድ አለው አንተንም ያሳፍርሀል በግን ከተኩላ አፍ ያድነዋል ።
2. ነገር ግን አንተ የገዛሀቸውን ሰዎች ካንተ ጋራ ይህ ወደገሃነም ትሔዳለህ።
3. የፈጣሪያቸው የእግዚአብሔርን ሕግ የጠበቁ ሰዎችን የሱ እድል ያደርጋቸው ዘንድ የፈጣሪያቸው የእግዚአብሔርንም ሕግ እንዳንተ ካልተደፋፈሩ ! ከከበሩ ከመላእክትም ጋራ ያመሰግኑት ዘንድ ከክፉ ሥራ ከሠወራቸው ! ከፈጣሪያቸው ከእግዚአብሐር ጋራ ደስ ይላቸዋል።
4. ከአገልጋዮቹ ከመላእክት ጋራ ታመስግነው ዘንድ እንዳንተ ካሉ ከመላእክት ሁሉ ይልቅ መርጦ የሰጠህ እግዚአብሔር አንተ ግን በትቢትህ ከፍ ያለ ዙፋንን ነሳህ።
5. እንተ ግን ገነንህ አምላክነትንም የሚወድ ተባልህ ሠራዊቶችህም አጋንንት ተባሉ።
6. እግዚአብሔርን የሚወዱ ሰዎች ግን እንደነበሩ እንደ መላእክት ወገኖቹን ይሆናሉ የሚያመሰግኑት ሱራፌልና ኪሩቤልም ክንፋቸውን ዘርግተው ያለቦዘን ያመሰግናሉ።
7. አንተ ግን በመልክህ ከተፈጠሩ ከሠራቂ ትህና ከወገኖችህ ጋራ ሁለጊዜ ታመሰግነው ዘንድ ምስጋናህን በትዕቢትህና ሰስንፍናህ አጠፋህ።
8. እንዳንተ ያለ ፍጥረት መፍጠር የማይቻለው መሰለህ አንተ የፈጠረሀን የእግዚአብሔርን ምስጋና በዘነጋህ ጊዜ አሥረኛ ነገድ አድርጎ የፈጠረህ የእግዚአብሔር ምስጋናው እንዳይጐድል አንተም ከወንድሞችህ አንድነት በተለየህ ጊዜ የፈጠረህ የእግዚአብሔር ምስጋናው እንዳይጎድል ስላንተ ፈንታ አዳምን ፈጠረ።
9. አንተ ግን በልቡናህ ትዕቢት የፈጠረህ የእግዚአብሔርን ምስጋና ቸል አልህ እሱም ተቈጣህ ተበቀለህ አሥሮም ከሠራዊቶችህም ጋራ በገሃነም አጋዘህ።
10. በከበሩ እጆቹ ከምድር መሬትን አምጥቶ እሳትና ውኃን ነፋስንም ጨምሮ በሱ ምሳሌና መልከ አዳምን ፈጠረው።
11. ምስጋናው አንተ ታመሰግነው በነበረ ምስጋና ይመላ ዘንድ በሥልጣኑ በፈጠረው ፍጥረት ሁሉ ሾመው የአዳም ምስጋና ከመላእክት ምስጋና ጋራ አንድ ሆነ ምስጋናቸውም የተካከለ ሆነ።
12. አንተ ግን በክሣደ ልቡናህ ጽናትና በትዕቢትህ ከማዕርግህ ተዋርደህ ከፈጠረህ ከእግዚአብሔር ጌትነት ወጥተህ ራስህን አጠፋህ
13. የእግዚአብሔርነቱ ምስጋና እንዳይጐድል እግዚአብሔር በልቡናው ምክር የሚያመሰግነው አዳምን ፈጥሯልና ምስጋናው እንዳልጐደለ እወቅ።
14. እርሱ ከመደረጉ በፊት ሁሉን ያውቃልና ትእዛዙንም እንድታፈርስ ሳይፈጥርህ አወቀህ ዓለም ሳይፈጠር በእርሱ ዘንድ የተሰወረ ምክር አለና በካድኸው ጊዜ ባርያው !አዳምን በመልኩ በምሳሌው ፈጠረው።
15. ሰሎሞን ኮረብቶች ሳይፈጠሩ ዓለምም ተፈጥሮ ሳይከናወን የምድር መሠረቶች የሚሆኑ ነፋሶችንም ሳያፈጥር።
16. የኮረብቶችና የተራራዎችንም መሠረት ሳያጸና የዚህም ዓለም ሥራ ሳይጸና የጨረቃና የፀሐይም ብርሃን ሳይበሩ የዘመኖችና የከዋክብት ምግብና ሳይታወቅ።
17. መዓልትና ሌሊት ሳይፈራረቁ ባሕርም ባሸዋ ሳትወሰን የተፈጠረው ፍጥረት ሁሉ ሳይፈጠር።
18. ዛሬም የሚታየው ሁሉ ሳይታይዛሬ የሚጠራው ስም ሁሉ ሳይጠራ ሰሎሞን ፈጠረኝ ብሎ እንደ ተናገረ እንዳንተ ያሉ መላእክትና አንተ ባርያው አዳምም በእግዚአብሔር ልቡና ነበራችሁ።
19. አንተ በካድህ ጊዜ ነበረ ስሙን ያመሰገን ዘንደ አንተም በታየህ ጊዜ ከመሬት በተፈጠረ በተዋረደ በባርያው በአዳም ይመሰገን ዘንድ አዳምን ፈጠረው።
20. እግዚአብሔር በሰማይ ሁኖ የድኖችን ልመና ይሰማልና የተዋረዱ ሰዎችንም ምስጋና ይወዳል።
21. በሚፈሩት ሰዎች አድሮ ማዳን ይወዳል እንጂ የፈረስን ኃይል ኢያወድምና እግዚአብሓር የትቢተኞችን ነገር ቸል ይላል።
22. ስለ ሠሩት ኃጢአታቸውም እየጮሁ ያለቅሳሉ።
23. አንተ በንስሀ መለማመን ተሳነህ።
24. ከመሬት የተፈጠረ አዳም ግን ስል ኀጢአቱ በእግዚአብሔር ፊት ፈጽሞ እያለቀሰ በንስሐ ተመለሰ
25. እንተ ግን በክሣደ ልቡናህ ጽናትና በልብህ ትቢት የፍቅር ሥራን አላወቅሃትም ንስሐንም አላወቅሃትም በንስሐ በልቅሶና በኀህንም በፈጣሪህ በእግዚአብሔር ፊት መናዘዝ ተሳነህ።
26. አመድ መሬት የሚሆን ያ አዳም ግን በልቅሶና በኀዘን ወደ ንስሓ ተመለሰ ወደ ትሕትናና ወደ ፍቅርም ሥራ ተመለሰ
27. አንተ ግን ለፈጠረህ እግዚአብሔር ልቡናህንና ራስህን አላዋረድህም።
28. አዳምስ በበደለው በደል ራሱን አዋርዶ ተናዘዘ አልኮራምም።
29. ወንጀልን አንተ ፈጽመህ አስገኝተኸዋልና ካንተ ተገኘ እንጂ ያንንም ስሕተት እሱ ያስገኘው አይደለም በትቢትህ ካንተ ጋራ ወዳንተ ጥፋት ወሰድከው።
30. ሁለታችሁን ሁሉ ሳይፈጥራችሁ ኃጢአተኞች እንደሆናችሁ አውቋችኋልና ሥራችሁንም አውቋልና ይህ የተደረገው በልብህ ትሰት እንደሆነ እሱ ያውቃል።
31. ያ ትእቢት ተንኮል የሌለው አዳምን ግን በንስሐ በልቅሶ በኃዘን መለሰው።
32. በድሎ በንስሐ የማይመለስ ሰው ከቀድሞ በደሱ ይልቅ በደልን አብዝቷልና አንተ ግን ልብህ ትዕቢት በንስ መመለስ ተሳነህ በፈጣሪወው በእግዚአብሔር ፊት ንስሐ ገብቶ የሚናዘዝ የሚያለቀስ ሰው ግን
33. እሱ በየዋኅነት ንስሓ ገባ የጌታውን ልብ ይፈራ ዘንድ የሚድንበትንም ሥራ አገኘ በፈጣሪውም ፊት ተናዘዘ በመስገድና በብዙ ንስሐ በፊቱ ተናዝዟልና በባርያው እንዳይቈጣ ጌታውኑም ከቀደመው መክራ የተነሣ ኀጢአቱን ያቃልልስታል የቀደመው ኃጢአቱንም ይቅር ይለዋል።
34. ወደ ቀደመ ኀጢአቱ ካልተመለሰ ይኸንንም ካደረገ ይህ ፍጹም ንስሓ ነው አዳም ፈጣሪውን ማሰብ የፈጠረው እግዚአብሔርንም በንስሐ መለማመን አልዘነጋም
35. አንተም ወደ ፈጣሪህ ወደ እግዚአብሔር በንስእ ተለማመን እነሱንም ሥጋዊ ደማዊ ስለሆኑ አትበድል የፈጠራቸው እግዚአብሔር ደካማቸውን ያውቃልና በሥልጣኑም የፈጠራቸውን ሰዎች አትበድል
36. ነፍሳቸውም ከሥጋቸው ከተለየች በኋላ እግዚአብሒር እስከሚወዳት ቀን ድረስ ሥጋቸው ትቢያ ይሆናል።
