1. ቀድሞ እንዳደረባቸው ከእግዚአብሔር የሚገኝ ደመ ነፍሱ ያድርባቸዋልና የሞቱ ሰዎችንም መነሣት ካላመንክ ከናት ካሳቷቸው ሳይወለዱ ፍጥረቶች በክረምት እንዲነሱ ስማ።
2. እንዲሞቱም ቀደሞ በቃሉ ያዛቸዋል።
3. ሥጋቸው ፈርሶ በስብሶ ዳግመኛ ታድሶ እሱ እንደ ወደደ ይነሣሉ።
4. ዳግመኛም ዝናም በወረደ ጊዜ ምድርንም ባጠገባት ጊዜ ቀድሞ እንደ ተፈጠሩ ተነሥተው ይኖራለ።
5. በደማዊት ነፍስ ሕያው የሚሆኑት በዚህ ዓለም የሚኖሩት ውሀም የሚያስገኛቸው ይፈጠሩ ብሎ ተፈጥረዋልና የእግዚአብሔር ሥልጣኑም ውሀው ላይ ያድራልና በሥልጣኑ በቃሉ ደማዊት ነፍስ ትሰጣቸዋለች።
6. በሥልጣኑ በቃሉ ያለ አባትና ያለ እናት ያፈጠራሉና የሞቱ ሰዎች አይነሱም ያምትል አንተ ዕውረ ልቡና እውቀት ጥበብ ካለህ የሞቱ ሰዎች በፈጣሪያቸው በእግዚዘብሔር ቃል እንዴት አይነሱም ትላለህ።
7. በመቃብር አመድ ትቢያ የሆነ የሞቱ ሰዎች በእግዚአብሔር ቃል ይነሣሉና አንተስ ንስሐ ግን ወደ ሃይማኖትህም ተመለስ
8. ቀድሞ ቃሉ እንደ ተናገረ ከእግዚአብሔር በተገኘ በይቅርታው ጠል ያነባሉ ያውም ቃል ዓለምን ሁሉ ዞሮ የሞቱትን ሰዎች እንደወደደ ያስነሣቸዋል።
9. ተነሥተህም በፊቱ እንድታቆም እኔስ በልቡናህም ድንቁርና በመቃብር የምትቀር እይምሰልህ።
10. እንዲህ አይደለም በዚህ ዓለም እንደ ሠራኸው ሥራ መጠን በጎም ቢሆን ክፉም ቢሆን ተነሥተህ ፍዳህን ትቀበላአህ እንጂ የምትቀር አይምሰልህ ይህች ቀን ፍዳ የሚቀበሉባት ቀን ናትና።
11. በትንሣኤም ጊዜ በሥራኸው ኃጢአትህ ሁሉ ፍዳህን ትቀበላለህ ክሕፃንነትሀ ጀምሮ እስከዚያን ጊዜ ድረስ የተጻፈ የኃጢአትህን ፍዳ ትጨርሳለህ ኃጢአትህንም ትነድ ዘንድ እንደዚህ ዓለም ሥራ በጢአትህ የምታመካኘው ምክንያት የለህም
12. ሐሰተኛ ቃልህን በፊትህ እውነት እንደምታደርገው የተናገርኸው አሰቱንም ነገር እውነት እንደምታደርገው እንደዚህ ዓለም ሥራ የምታመካኘው ምክንያት የለህም።
13. እሷ የሠራኸውን ክፉ ሥራህን ሁሉ የምታወቅብህ ስለ ሆነ በፈጣሪዋ በእግዚአብሓር ፊትም የምትገልጥብህ ስለ ሆነ የእግዚአብሔር ቃሉ ባንተ አድሮ ይናገርብሃልና በምታመካኘው ምክንያት የለህም።
14. ስለ ሠራኸው ኃጢአትህ በዚያ ታፍራሰህ ባማረ ሥራቸው ከሚመሰገኑ ሰዎች ጋራ ትመሰገን ዘንድ ነው እንጂ ፍርደ በሚፈረድበት ቀን በሰውና በመላእክት ፊት እንዳታፍር ወደዚያ ሳትደርስ በዚህ ዓለም ፈጥነህ ንስሐ ግባ።
15. ከመላእክት ጋራ እግዚአብሔርን የሚያመሰግኑ ሰዎች ሳያፍሩ ከፈጣሪያቸው ዋጋቸውን ይቀበላሉ በመንግሥተ ሰማይም ደስ ይላቸዋል ነገር ግን በሥጋህ በሕይወት ሳለህ በጎ ሥራን ካልሠራህ ከጻድቃን ጋራ እድል የለህም
16. ዕውቀት ሳለህ ንስሐ የምትገባበት በዚህ ዓለምም ሳለህ አልታዘጋጀህምና የማይረባ -ጸጸት ይሆንብሃል ገንዘብም ሳለህ የተራበውን አላጉረስኻውምና።
17. ልብስም ሳለህ   የተራቈተውን አላለበስከውምና ሥልጣንም ሳለህ የተበደለውን አላዳኝከውምና።
18. ተመልሶ ንስሐ ይገባ ዘንድ ቀድሞ ባለ ማወቅ የሠራውንም ኃጢአቱን እግዚአብሔር ይቅር ይለው ዘንድ እውቀት ሳለህ ኃጥኡን ሰው አላስተማርከውምና ድል መንሳትን ትችል ዘንድ ኃይል ሳለህ ከሚጣሉህ ከአጋንንትም ጋራ አልተዋጋህምና።
19. በሥጋ ያለ የሕፃንነትህን ኃይል ታደክም ዘንድ ጽናትም ሳለህ አልጾምህም አልጸለይህምና ዓለም ያለ ለሥጋ ማድላት ያይደለ ለጽድቅም ራስህን ታስገዛ ዘንድ
20. ባማረ መጠጥና በጣፈጠ መብል በዚህ ዓለም ባለ ተድላ ደስታ ማድላት ያይደለ በቀን ልብስም በብርና በወርቅም ማጌጥ ያይደለ።
21. የከበሩ በሆኑ መረግድና ጳዝዮን በሚባሉ በሕንደኬ ዕንቈች ማጌጥ ያይደለ ራስህንም ጽድቅ ታስገዛ ዘንድ ጽናትም ሳለህ አልጾምክም አልጸለይክምና የማይረባ ጸጸት ይሆንብሃል ይህ የሚገባ የሰው ጌጥ ኢይደለም።
22. ለሰው ጌጡስ ንጽሕና ጥበብ ዕውቀት ያለመቅናት ያለ ምቀኝነት ያለ መጠራጠር ያለ ጸብ በሚገባ መዋደድ ነው ባልንጀራህን እንደ ራስህ እየወደድህ
23. ክፉ ነገር ባደረገብህ ሰውም ክፉ ነገር ሳታደርግ መከራውን ለታገሡ ሰዎች ወደ ተሰጠ ወደ መንግሥተ ሰማያት ትገባ ዘንድ የከበረች መንግሥተ ሰማይን በዕውቀትና በትዕግሥት ከነበሩ ሰዎች ጋራ በትንሣኤም ጊዜ መንግሥተ ሰማይን ተስፋ በማድረግ ዋጋህን ይሰጥህ ዘንድ በሚገባ መዋደድ ነው።
24. ይኸንን የሚናገሩ የሚያስቡን ሰዎች በትንሣኤም ጊዜ እንዳይድኑ ዲያብሎስ ተስፋ ያስቈርጣቸዋልና ከሞትን በኋላ አንነሣም አትበሉ ምጽአት በደረሰችባቸው ጊዜ ፍዳ እንዳለባቸው ያውቃሉ ኃጢአታቸውን ያስብባቸው ዘንድ ባለማወቅ ኃጢአት የሠሩ ሰዎች በትንሣኤ ጊዜ ፈጽመው ያዝናሉ በዚያች ቀን እንዲነሡ አላመኑበትምና ።
25. ስለዚህ ነገር በዚህ ዓለም እንደ ሠሩት ሥራቸው ክፋት መጠን ይወቀሳሉ በሥጋ አንድነት የሚነሡባት የካዷት ትንሣኤንም ያይዋታል ።
26. ሰጎ ሥራን ስላልሠሩ ያን ጊዜ ያለቅሳሉ በገሃነም የሚያለቅሱ እንዳይሆኑ ቢቻላቸው በዚህ ዓለም ቢያለቅሱ በተሻላቸው ነበር ።
27. በዚህ ዓለም በፈቃዳችን ካላለቀስን በገሃነም አጋንንት ያለፈቃዳችን ያስለቅሱናል በዚህ ዓለም ንስሐ ካልገባን በገሃነም የማይረባ የማይጠቅም ጩኸትን ልቅሶን እናሰማለን ።
28. ከሞት ወደ ሕይወት ትሻገሩ ዘንድ ከምታልፍ ከዚህች ዓለምም ወደ መንግሥተ ሰማይ ትሄዱ ዘንድ በዚህ ዓለም ካለ ብርሃን የሚበልጥ የመንግሥተ ሰማይን ብርሃንንም ታዩ ዘንድ በጎ ሥራን አዘጋጁ።
29. የሞቱ ሰዎች መነሣትን ከሚያምኑ ሰዎች ጋራ ከዛሬ ጀምሮ እስከ ዘላለሙ ድረስ በማይፈጸም ተድላ ደስታ በመንግሥተ ሰማይ ያለ ልክ ደስ ይልህ ዘንድ በዚህ ዓለም ያለ ተድላ ደስታን እምቢ በላት ።እግዚአብሔር ለዘላለሙ ክብር ምስጋና ይግባውና የመቃብያንን ነገር የሚናገር ሦስተኛው መጽሐፍ ተፈጸመ ።
