1. ከዚህም በኋላ ይህን ነገር ተናግሬ በጨረስሁ ጊዚ ባለፈችው በዚያች ሌሊት አስቀድሞ ወደ እኔ የመጣው ያ መልአክ ወደእኔ ተላከ።
2. እንዲህም አለኝ ዕዝራ ሆይ ተነሥ እነግርህ ዘንድ ወደ አንተ የመጣሁ የእኔን ቃል ስማ።
3. እኔም አልሁት ጌታዬ ተናገር እርሱም አለኝ በአንድ ሰፊ ቦታ ባሕር እለች እርስዋም ሰፊና ጥልቅ ናት
4. ጠባብ የመግቢያ መንገድም አላት የመስኖውኃ ቦይ ያህልም ትሆናለች።
5. ያያትና ያገኛት ዘንድ ወደዚያች ባሕር ሊገባ የወደደ ቢኖር ያን ጠባቡን መግቢያዋን ካላለፈ ወደ አደባባይዋ መግባት እንዴት ይችላል?
6. ወይም በሜዳ የተሠራች  ከበረከቱም ሁሉ የተመላች አንዲት ከተማ አለች።
7. የመግቢያዋም መንገድ ጠባብ ነው በገደል ውስጥም ናት በቀኝዋ እሳት በግራዋም ጥልቅ ውኃ አለ።
8. አንዲት መንገድ በውኃና በእሳት መካከል አለች መንገድዋም ከአንድ ሰው እግር ጫማ በቀር እትችልም።
9. ይህች ከተማ የተሰጠችው የሚወርሳት ሰው ቢኖር ያን ጠባቡን መንገድ ካላለፈ ርስቱን እንዴት ያገኛል?
10. እኔም አቤቱ እንደዚሁ ነው አልሁት። እርሱም እንዲህ አለኝ።የእስራኤል ምድራቸው  ዕድል ፈንታቸውም እንዲሁ ነው።
11. ዓለምን ስለ እነርሱ ፈጥሬዋለሁና
12. አዳምም ትእዛዜን ባፈረሰ ጊዜ የዚህ ዓለም ጎዳናው ሰንከልካላና ጠባብ  ጐድጓዳና የከፋ  መከራው የበዛ  ጻዕርና ጋርን የተመላ ሆነ።
13. የዚያኛው ዓለም ግን ጎዳናው ታላቅ ነው ሰፊም ነው ብሩህም ነው ሞት የሌለበት የሕይወት ፍሬንም ያፈራል።
14. ሕያዋን የምትሆኑ እናንተም ያን ሰንከልካላና ያን ኅጢአት ካላለፋችሁት ለእናንተ የተዘጋጀውን ማግኘት አትችሉም።
15. አሁንስ አፈር የምትሆን አንተ ለምን ትታወካለህ? ሟች የምትሆን አንተስ ለምን ትናወጣለህ?
16. ያለውን ነው እንጂ የሚመጣውን በልብህ ለምን አታስብም?
17. እኔም መልሼ አልሁት አቤቱ ጌታዬ ጻድቃን ይህን ዓለም እንደሚወእርሱት  ኃጥአን ግን እንደሚጠፉ አንተ በሕግህ እነሆ  ተናገርህ።
18. ጻድቃን ሰፊውን ተስፋ እያደረጉ ጠባቡን ይታገሡታልና ጠባቡን የሚታመኑ ኃጥአን ግን ሰፊውን አያገኙትም።
19. እርሱም እንዲህ አለኝ አንተ በፍርድ ከአንዱ ከእግዚአብሔር የምትሻል አይደለህም ከልዑልም አንተ የምትራቀቅ አይደለህም።
20. የሠራውን የእግዚአብሔርን ሕጉን ያቃለሉ እነዚያ ይጥፉ
21. እግዚአብሔር ሕጉን ሠርተው በሕይወት እንዲኖሩ አዟቸዋልና። ሕጉን ቢጠብቁ ግን ባልተፈረደባቸውም ነበር።
22. ኃጥአን ግን ካዱት ተዉትም ለራሳቸውም ክፉ አሳብን አሰቡ።
23. ሽንገላንና ዐመፅን ለራሳቸው ገንዘብ አደረጉ ከዚህም ሁሉ ጋር እግዚአብሔር የለም አሉ መንገዱንም ተዉ።
24. ሕጉንም ካዱ ቃል ኪዳኑንም ቸል አሉ በሥርዐቱም አልታመኑም ሥራውንም ናቁ አምልኮቱንም አላሰቡም።
25. ስለዚህ የተራቈተው ለተራቈቱት ነው የተሞላውም ለተሞሉት ነው።
26. እኔ የነገርሁህ ምልክት የሚገለጥበት ወራት እነሆ ይመጣልና  ዛሬ የምትታይ ከተማ ታልፋለች ዛሬ የተሰወረች ምድርም ትገለጻለች።
27. እኔ ከነገርኩህ ከክፉ ሥራ የዳነ ሁሉ ክብሬን የሚያይ እሱ ነው።
28. የኔ መሲህ ከሱ ጋራ ካሉ ከጻድቃን ጋራ ይገለጣልና የተነሡት ጻድቃንን ደስ ይላቸዋል።
29. ከዚህ በኋላ ልጄ መሲሁ ይፈጽማል አእምሮ ያለው ሰውም ሁሉ ይፈጽማል።
30. ሰባት ቀን ይህ ዓለም እንደ ቀድሞው ዝም ያለውን ያህል ወደ ቀድሞ አነዋወሩ ይመለሳል ያልፋል የሚቀር የለም።
31. ከሰባት ቀን በኋላ ተነሥቶ የማያውቅ ምውት ይነሣል ሟች ሰው ወርሶት የነበረ ይህ ዓለም ያልፋል።
32. ምድርም የተቀበሩባትን ሰዎች ታስገኛለች መሬትም በውስጡ የተቀበሩትን ሰዎች ያስገኛል ከዚህ በኋላ አብያተ ነፍስም በውስጣቸው ያሉ ነፍሳትን ይመልሳል
33. ያን ጊዜ እግዚአብሔር በፈጠረው በዙፋኑ ይገለጣል ቸርነቱ ትደረጋለች ይቅርታውም ትመለሳለች ትዕግስቱም ትሰበሰባለች
34. ቁርጥ ፍርድ ብቻ ይቀራል ጽድቅም ትጸናለች ሃይማኖቱ ትገለጣለች።
35. ሰውን ሥራው ይከተለዋል ዋጋውም ይገለጣል ቅንነትም ትገለጣለች ኃጥኡን ሰው ኃጢአቱ እሳት ሁና ስትፈጀው አታንቀላፋም።
36. ቀርጥ ፍርድ ያለበት ገሃነም እሳት ዕረፍት ባለበት በእረፍት ቦታ አንፃር ይገልጣል ተድላ ደስታ ባለበት በደስታ ገነት አንፃር ገሃነመ እሳት ይገለጻል።
37. ያን ጊዜ እግዚአብሔር የተነሡ አሕዛብን እነሆ እዩ የካዳችሁትም ማንም እንደ ሆነ እወቁ ያልተገዛችሁለትስ ለማነው የናቃችሁትስ የማንን ትእዛዝ ነው።
38. በወዲህ ያለውን ተድላ ደስታ በወዲያ ያለውን ደግሞ ቁርጥ ፍርድ ገሃነመ እሳት እነሆ በፊታችሁ እዩ አላቸው።
39. እግዚአብሔር በቁርጥፍርድ ቀን አሕዛብን እንዲህ አላቸው የቁርጥ ፍርድ ቀንስ እንዲህ ናት ፀሐይ ጨረቃ የሰማይ ከዋክብትም የሉም።
40. ደመናም ነጐድጓድና መብረቅም ውሀና ነፋስም ሰማይም ጨለማም መዓልትና ሌሊት የለባትም።
41. ክረምት በጋ መከርና ውርጭ ነቅ ጥቅል ነፋስ ሰረድ ውርጭ ፍም ዝናም ጠል የለባትም ፣
42. ጧትና ማታ ብልጭልጭታና ብርሃን ፋናና ብርሃን እሱን ደጅ የሚጠና ሁሉ ለሱ ብርሃንን ያይ ዘንድ ከእግዚአብሔር ከጌትነቱ ብርሃን ብቻ በቀር ይህ ሁሉ የለም።
43. የዚያች ሰዓት ብዛቷ እንደ ሰባት ዓመት ትሆናለች።
44. ፍርዱም ቅጣቱም ይህ ነው ይህን ላንተ ብቻ ነገርኩህ።
45. እኔም እንዲህ አልሁት አሁንም አቤቱ ትእዛዝህን ጠብቀው የኖሩ ብፁዓን ናቸው
46. ነገር ግን ስለ ጠየቅሁህ ነገር ከሕያዋን መካከል የማይበድል ማንነው? ከተወለደስ ወገን ሕግህን ያልተወ ማንነው?
47. እሁንም በሚመጣው ዓለም ደስ ታሰኛቸው ዘንድ ያለህ ጻድቃን ጥቂት እንደ ሆኑ  የሚፈረድባቸውም ብዙዎች እንደሆኑ አያለሁ።
48. ከዚህም ያሳተን  ወደጥፋትም የመራን  ወደ ሞት ጎዳናና ወደ ጥፋት መንገድም የወሰደን  ከዛሬ ጀምሮ ከእኛ ሕይወትን ያራቃት  ክፉ ልቡና በእኛ ጸንትዋልና ይህም በተወለዱ ሁሉ ላይ ነው እንጂ በጥቂቶች ብቻ አይደለም።
49. መልአኩም መለሰልኝ እንዲህም አለኝ። ስማኝ ልንገርህ ዳግመኛምአስተምርሃለሁ።
50. ስለዚህ ነገር ልዑል ሁለት ዓለምን እንጂ አንድ ዓለምን ብቻ አልፈጠረም
51. አንተ ግን የጻድቃን ቍጥራቸው ጥቂት ነው ብዙዎችም አይደሉም የኃጥአን ግን ቍጥራቸው ብዙ ነው ብለሃልና
52. እርሳሱን ከሸክላ ጋር ሥራ።
53. እኔም አልሁት አቤቱ ይህ እንዴት ይቻለኛል።
54. እንዲህም አለኝ ይህን ብቻ አይደለም  ነገር ግን ምድርን ጠይቃት ትነግርሃለችም ተናገራት ትመልስልሃለችም።
55. እነሆ  ወርቁን  ብሩንም  ናሱንም ብረቱንና እርሳሱን  ሸክላውንም አንቺ ታስገኚዋለሽ በላት።
56. ብር ከወርቅ  ናስም ከብር ብረትም ከናስ  እርሳስም ከብረት  ሸክላም ከእርሳስ ይበዛል።
57. እንግዲህ አንተ ራስህ ዕወቅ የትኛው ይከብራል? የትኛውስ ይወደዳል? የሚበዛው ነውን? ወይስ የሚያንሰው ነው?
58. እኔም መለስሁለት እንዲህም አልሁት ጌታዬ ሆይ የሚያንሰው ይወደዳል የሚበዛውም ይረክሳል
59. እርሱም መለሰልኝ እንዲህም አለኝ ያሰብኸውን አንተ ራስህ መዝነው ከብዙው ካለው ይልቅ  ከጥቂቱ ያለው እጅግ ደስ ይለዋልና ከእኔ ዘንድ የሚገኝ የጻድቃን ደስታቸው እንደዚሁ ነው።
60. ስለሚድኑ ስለ ጥቂቶች ደስ ይለኛል ክብሬን ያገኛሉና።ስሜም በእነርሱ ተመስግኖአልና።
61. ስለሚጠፉ ስለ ብዙዎች ልቡናዬን አላሳዝነውም። እነርሱ ዛሬ በእሳት ተመስለዋልና እንደ እሳት ነበልባልም ሆነዋልና እንደ ጢስም ነድደውና ተንነው ጠፍ ተዋልናል።
62. እኔም መለስሁለት እንዲህም አልሁት ምድር ሆይ እንዳንቺ ያለ ልዩ ፍጥረት ከመሬትሽ ለምን ተገኘ
63. ነገር ግን ክፉ ልቡና ከሚፈጠርልን ይልቅ ባይፈጠርልን በተሻለን ነበር።
64. ክፉ ልብም ከእኛ ጋር ያድጋል ስለ እርሱም ይፈረድብናል ሳናውቀው እንጐዳለንና።
65. የሰው ልጆች ያልቅሱ የምድረ በዳ አውሬዎች ግን ደስ ይበላቸው ከአዳም የተወለዱ ሁሉም ያልቅሱ የእንስሳ መንጋዎችም ደስ ይበላቸው።
66. የሚጠብቃቸው ቍርጥ ፍርድ ስለሌለ  ፍርድንም ገሃነምንም ስለማያውቁት ከሞቱም በኋላ መነሣትን ተስፋ ስለማያደርጉ እነርሱ ከእኛ እጅግ ይሻላሉና።
67. የምንነሣው ትንሣኤ ምን ይጠቅመናል?
68. የተወለድን ሁሉ በኀጢአት ተሰጠምን ዐመፅንም ተሞላን በደላችንም ጸና።
69. ከሞትን በኋላ ወደ ፍርድ ባንሄድ በተሻለን ነበር አልሁት።
