1. መልአኩም መለሰልኝ እንዲህ እለኝ ይህንስ ዓለም ልዑል ስለ ብዙዎች ፈጠረው የሚመጣውን ግን ስለ ጥቂቶች ፈጠረው
2. ዕዝራ እነሆ በፊትህ ምሳሌውን እትረጉምልሃለሁ ምድርን ጠይቃት ትነግርሃለችም ከእርሱ ሸክላ የሚገኝበትን መሬት ታስገኛለችና መሬትም ወርቅ ከእርሱ የሚገኝበትን ታስገኛለችና ከወርቅ ይልቅ ሸክላ እጅግ ይበዛል
3. የዚህ ዓለም ሥራም እንዲሁ ነው!በውስጡ የተፈጠሩ ብዙ ናቸው የሚድኑ ግን ጥቂቶች ናቸውና!
4. እኔም መለስሁለት እንዲህም አልሁት  ልብ ከጥበብ የተነሣ ደስ ይበላት ጆሮም ነገርን ትጠጣ
5. ጆሮ ለመስማት ተሠርትዋልና ልብም ለማወቅ ተፈጥሯልና  ሰው ከጥቂት ሕይወት በቀር ሳይሰጠው ባልወደደው ይሄዳል
6. እቤቱ ለባሪያህ ከፈቀድህለት  ዓለም ሰውን በሚችለው ገንዘብ ሙታን ሁሉ መኖርን ይችሉ ዘንድ እንዲያፈራልን እናርስና እንዘራ ዘንድ ልብንና ሕሊናን ብትሰጠን በተሻለን ነበር።
7. የእጆችህ ፍጥረት እኛ አንተ እንደተናገርህ ሁላችን የተካከልን ነንና
8. ዛሬ በማኅፀን ትፈጥረዋለህና  ሥጋንና ሕዋሳትንም ትቀርጽለታለህና  ማስተዋልንም ትሰጠዋለህና  በእሳትና በውኃ ትጠብቀዋለህና  ያን የፈጠርኸውንም በማኅፀን ዘጠኝ ወር ትሸከመዋለህና  ባንተም ቃል ይጠበቃልና።
9. ዳግመኛም እናቱ በወለደችው ጊዜ ከተወለደና ከተፈጠረ በኋላ የሚጠባበትን ወራት እስኪጨርስ ድረስ ይህ ባሪያህ ሕፃኑ ያድግ ዘንድ
10. ከሰውነትዋ በላይ ካሉ ከጡቶችዋም የጡት ፍሬ ወተት ይፈስለት ዘንድ ታዝለታለህ
11. ይህ ባሪያህ እስከ ጊዜው ድረስ ያድግ ዘንድ በቸርነትህ ታሳድገዋለህ።
12. በቸርነትህም ትመግበዋለህ ሕግህንም ታስተምረዋለህ በጥበብህም ትገሥጸዋለህ
13. ከዚህ በኋላ የፈጠርኸውንና ሕያው ያደረግኸውን ያንባሪያህን ትገድለዋለህ።
14. ፈጥረህ ይህን ያህል ዘመን ያኖርኸውን ያን ባሪያህን የምታጠፋው ከሆነ እንግዲያ ለምን ፈጠርኸው?
15. አሁንም ነገርህ እውነት ነው ይህን ሁሉ አንተ ታውቃለህ ነገር ግን ይህን አሁን የማዝኅ ስለ ርስትህ።
16. ስለ ኢየሩሳሌምና ስለ ወገኖችህ ነው እንጂ ይህንን እናገር ዘንድ ያተጋኝ ለኔ ብቻ አይደለም።
17. ስለዚህ ነገር የሚመጣውን የመንግሥት ሰማያትን ሕጉን እየሰማን በዚህ ዓለም የምንኖር የእኛን መሰነካከል አያለሁ ይህንን በፊትህ እማልድህ የጀመርሁ ስለኔም ስለነዚያም ነው።
18. ስለዚህ ነገር ነገሬን ስማ በፊትህ የምናገረው ልመናዬንም ስማ አድምጠኝም አልኩ።
19. ሳይወስዱት ዕዝራ ኋላ ከሚጸልየው ጸሎት አስቀድሞ የጸለየው ይህ ነው።
20. ለዘላለሙ የምትኖር አቤቱ በልዑል አርያም ሁነህ ሁሉን የምታይ በሰማይ ያለህ።
21. ሥልጣንህ የማይሸነፍ መንግሥትህ የማያልፍ አገልጋዮችህ መላእክት ፈርተው የሚቆሙልህ።
22. ነፋስ እሳት በትእዛዝህ የተፈጠሩ አሴቱ ቃልህ ፅኑ የሆነ የተናገርከው ፀንቶ የሚኖር።
23. ሥራትህ ፅኑ የሆነ ትእዛዝህም የሚያስፈራ ትእዛዝህም ጥልቆችን የሚያደርቅ ቁጣህም ተራራዎችን የሚያሳልፍ አምልኮትህ እውነት የሆነ
24. እንዲህ እንዲህ የምታደርግ አቤቱ የኔን የባርያህን ቃል ስማ  የምነግርህን ነገሬንም አድምጥ።
25. እኔ በሕይወት ሳለሁ እነግርሃለሁ ልቡናየ እንዳሰበ መጠን እመልስልሃለሁ።
26. አንተ የተገዙልህን የጻድቃንን በጎ ሥራቸውን ተመልከት እንጂ የወገኖችህን ኃጢእት አትመልከት።
27. ሕግህን የጠበቁ የጻድቃንን መከራቸውን ተመልከት እንጂ የኃጥአንን ክፉ ሥራቸውን አትመልከት።
28. በፍጹም ልቡናቸው አምነው በሕግህ የጸኑትን አስብ እንጂ በፊትህ ክፉ ሥራን ስለሠሩ አትቁጣ።ሕግህን አዋቂ ልቡና ያፀኗት ጻድቃንን አስባቸው ተመልከታቸው እንጂ በሥራቸው እንደ እንስሳ የሆኑ ሰዎችን ጥፋት አትፈልግ።
29. ሁልጊዜ በጌትነትህ የታመኑ ሰዎችን ውደዳቸው እንጂ እንደ አራዊት የከፉ ሰዎችን አትቈጣቸው።
30. ነገር ግን እኛም ከኛ አስቀድሞ የነበሩ ሰዎችም የእንስሳ ራን ሥራን።
31. አንተ ግን በጎ ሥራ የሌለንን እኛን ይቅር ብትለን ያን ጊዜ ይቅር ባይ ትባላለህና ስለበደሉ ሰዎችና ስለኛ ይቅር ባይ ሁን
32. ባንተ የተዘጋጀ በጎ ሥራ ያላቸው ጻድቃንን ግን በሥራቸው ይቅር ትላቸዋለህ።
33. ትቆጣው ዘንድ ሰው ምንድን ነው ስለሱስ ታዝን ዘንድ የእንስሳ ወገን ምንድን ነው？
34. አሁንም ከሴት ከተወለደ ወገን የማይበድል እንደሌለ እውነት እናገራለሁ።
35. ነገር ግን በጎ ሥራ የሌላቸው ኃጥአንን ይቅር ብትላቸው ስለዚህ ነገር ቸርነትህ ፈጽሞ ይታወቃል አልኩ።
36. መለሰልኝ እንዲህ አለኝ በኔ ዘንድ እውነት ነገርን ተናገርህ እንደዚሁ አንተ እንደተናገር ነው።
37. ለሚበድሉ ሰዎች ሞተ ነፍስንና ገሃነምን ጕስቍልናንም እውነት አልወድላቸውም።
38. የሚድኑ ዋጋቸውንም የማያገኙ እነሳቻው ናቸውና ነገር ግን ስለ ጻድቃን ደስ ይለኛል
39. እንደዚሁ እንደተናገርከው ነው።
40. ገበሬ ዘር እንዲዘራ ብዙ ተክልንም እንዲተክል ጊዜውም ቢሆን የተዘራው ዘር ሁሉ የሚበቅል አይደለም የተተከለውም ተክል ሁሉ ሥር የሚሰድ አይደስም እንደዚሁ በዚህ ዓለም ያሉ ሰዎችም ሁሉ የሚደኑ አይደለም አለኝ
41. መለስኩለት እንዲህ አልኩት በፊትህ ባለሟልነትንስ ካገኘሁ እነግርሃለሁ።
42. የገበሬ ዘርስ ባያበቅል ወይ እነሆ ዝናም፣ባይገኝ ነው ስልዚህ ነገር ጠፋ ይሉታል።
43. ነገር ግን በሥልጣንህ የፈጠርኸው ባምሳልህም የመሰልከው ሰው አምሳልህ ነውና ስለሱም ሁሉን ፈጥረሀልና እንግዲህ ከሆነ ሰውን ከተክል ለምን ትመስስባለህ እንደ ገበሬ ዘርዕ ለምን ታደርገዋለህ።
44. ፍጥረትህን ይቅርታ ትስጥአለህና ለወገኖችህ እራራ ርስትህ ኢየሩሳሌምንም ይቅር በል እንጂ አቤቱ በገበሬ ዘር ትመስላቸው ዘንድ አገባብህ አይደለም አልኩት።
45. መለሰልኝ እንዲህ አለኝ በዚህ ዓለም ያለው ዘር ተክል በዚህ ዓለም ላሉ ኃጥአን ምሳሌያቸው ነው የወዲያኛው ዓለም ግን በወዲያው ዓለም ለሚኖሩ ጻድቃን ምሳሌያቸው ነው።
46. ነገር ግን እኔ ይልቅ ፍጥረቱን ፈጽመህ ትወደው ዘንድ ዕውቀት ያነሰህ ይልቁንም አንተ ኃጥእ ሳትሆን በብዙ ወገን ኃጥእ ትመስላለህ።
47. ነገር ግን ራስህን አዋርደሃልና እንደ ጻድቃን ፈጽመህ ትመሰገን ዘንድ።እንደሚገባህም
48. ራስህን አላከበርህምና በልዑል በእግዚአብሔር ዘንድ ትመሰገናለህ።
49. አሁንም በዚህ ዓለም የሚኖሩ የጐሰቈሉ ሰዎች በብዙ ትዕቢት ፀንተው ኖረዋልና በኋሳ ዘመን ብዙ መከራ ይቀበላሉ።
50. እንተ ግን ለራስህ ዕወቅ እንዳንተ ያሉ ሰዎች የከበሩትንም ክብር መርምር
51. የሚመጣውም ዓለም ተዘጋጅቷልና ተድላ ደስታም ተዘጋጅቷልና ጸጋ ክብርም ተዘጋጅቷልና በጎ በረከትም ፀንታለችና የሕግ ዋጋዋ ተሰጥቷልና እንዳንተ ያሉ ሰዎች የነበሩትኝ ክብር መርምር።
52. እንግዲህ ወዲህ ደዌ አበቃ ሞትም ጠፋ መቃብርም ተሰወረች ሙስናም ጠፋ።
53. መከራም ተዘነጋ የሕይወት መዝገብም ተገለጠ።
54. እንግዲህ ወዲህ ስለሚጠፉት ሰዎች ብዛት መመራመርን አትድገም።
55. እነርሱ ነጻነትን አግኝተው ልዑልን ንቀውታልና  ሕጉንም አቃልለዋልና  ሥርዐቱንም ትተዋልና።
56. ጻድቃኑንም ረግጠዋቸዋልና።
57. እንደሚሞቱም እያወቁ በልቡናቸው እግዚአብሔርን አንፈልገውም ብለዋልና።
58. ስለዚህም ይህ በጎው ለእናንተ እንደ ሆነ እንዲሁም ይህ ጥፋት ለእነርሱ ነው።
59. እነርሱ ከተፈጠሩ በኋላ የፈጣሪያቸውን ስም አሳድፈውታልና  ያዘጋጀላቸውን እግዚአብሔርንም አላመሰገኑትምና።
60. አሁንም ፍርዳቸው ይደርስባቸዋል።
61. ለአንተና እንደአንተ ለአሉ ለጥቂቶች እንጂ ይህን ለብዙዎች አልተናገርሁም።
62. እኔም መለስሁለት እንዲህም አልሁት እቤቱ እነሆ  እስካሁን ድረስ በኋላ ዘመን ታደርገው ዘንድ ያለህን ብዙ ምልክት ነገርኸኝ ነገር ግን ጊዜው መቼ እንደ ሆነ አልነገርኸኝም
