1. ከዚህ በኋላ ፈጣሪ እግዚአብሔር ለዚያ ንስር ይህን ቃል በነገረው ጊዜ።
2. የቀረው ይህ ራስ ጠፋ ወደሱ የመጡ እነዚያም ክንፎች ተነሡ እሊህም ይገዙ ዘንድ ተነሡ በጥፍራቸውም ይታወካሉ።
3. ከዚህ በኋላ እነሱም ጠፉ ሥጋቸውም ሁሉ ተቃጠለ ምድርም ፈጽማ ደነገጠች እኔም ከብዙ ምርምር የተነሣ ደነገጥሁ በጽኑ ፍርሃትም ነቃሁ።
4. ልቡናዬን የእግዚአብሔርን ሥራ ስትመረምሪ አንቺ ይኸን ሁሉ አደረግሽኝ አልኋት
5. ሰውነቴ ደከመች ልቡናዬም እጅግ ተጨነቀች በብዙ ፍራት ተይዤ ምንም ኃይል የለኝ በዚችም ሌሊት ደነገጥሁ።
6. ለዘላለሙ ያጸናኝ ዘንድ አሁንም ወደ እግዚአብሔር እለምናለሁ።
7. አቤቱ ጌታዬ በፊትህ ባለሟልነትን ካገኘሁ ባንተ ዘንድ ራሴንም ካስደነቅሁ ልመናዬም በፊትህ ከደረሰች።
8. ከመፍራት አድነህ አጽናኝ አልሁት ልቡናዬ ፈጽማ ደስ ይላት ዘንድ የሚያስፈራ የዚህን የሕልም ትርጓሜ ለኔ ለባሪያህ ንገረኝ አልሁ።
9. በኋላ ዘመን የሚደረገውን ስለ ዓለሙ ወራት ኅልፈትም ያሳየኸኝ አንተ ደግ ሰው አድርገኸኛልና የዚህን ሕልም ትርጓሜ ንገረኝ አልሁት።
10. መልአኩም እንዲህ አለኝ ያየኸው የዚህ የሕልምህ ትርጓሜ እንዲህ ነው አለኝ።
11. ከባሕር ሲወጣ ያየኸው ይህ ንስር ለወንድምህ ለዳንኤል በሕልም የታየችው አራተኛዋ መንግሥት ናት።
12. ዛሬ ላንተ እኔ እንደተረጐምኩልህ ነገር ግን ለሱ አልተረጐምሁለትም።
13. እነሆ ዘመን ይመጣል በዚህ ዓለምም ከርስዋ አስቀድሞ ከነበሩት መንግሥታት ይልቅ የምታስፈራ መንግሥት ትነሣላች
14. በርሷም አሥራ ሁለት ነገሥታት ይነሣሉ።
15. ዳግመኛ የሚነግሠውም ካሥራ ሁለት ነገሥታት በዘመኑ ፈጽሞ የጸና ነው።
16. ያየሃቸው የሊህ ያሥራ ሁለቱ ክንፎች ትርጓሜ ይህ ነው።
17. ቃልን ሲናገር ያየው ይህም ከዘመዱ የተወለደ ነው እንጂ በመንግሥት ሁለተኛው የሚሆን ከሱ የተወለደ አይደለም።
18. ትርጓሜው እንዲህ ነው ከዚያም መንሥት መካከል ብዙ ሁከት ይፈጠራል መንግሥት ለመውደቅ ትንገዳገዳለች እጅግ ጸንታ ትኖራለች እንጂ ነገር ግን ያን ጊዜ አትጠፋም።
19. ከክንፎቹ ራሶች ሲወጡ ያየኸውም ይህ ትርጓሜው እንደነዚህ ነው
20. ስምንት ነገስስት ዘመናቸም የከፋ ወራታቸውም ያጠረ ይሆናሉ ከእነርሱ ሁለቱ ግን በዘመናቸው መካከል ፈጥነው ይጠፋሉ
21. ነገር ግን አራቱ መንግስታት የሚጠፉበት ጊዜ እስኪደርስ ድረስ ይጠበቃሉ ሁለቱም ለብዙ ዘመን ይጠበቃሉ
22. ዝም ብለው ያየሃቸው እነዚህ ሦስቱ ራሶችም
23. ትርጓሜው እንዲህ ነው ልዑል በኋላ ዘመን ሦስት ነገሥታትን ያስነሣል በውስጧም ብዙውን ያድሳሉ ምድርንም ያሠቃዩአታል
24. በውስጧ የሚኖሩትንም ከእነርሱ በፊት ከነበሩት ሁሉ ይልቅ እጅግ ያሠቃዩአቸዋል ስለዚህም የንስሩ ራሶች ተባሉ
25. እነርሱ የመንግሥት መጀመሪያዎች  የመንግትም መጨረሻዎች ናቸውና።
26. ይህም ሲጠፋ ያየኸው አንዱ ታላቅ ራስ በታላቅ ጻእር ተጪንቆ በመኝታው የሚሞት ከእነርሱ አንዱ ነው።
27. የቀሩት እነዚያ ሁለቱ ግን በጦር ይሞታሉ
28. አንዱ ኋለኛውም በጦር ይሞታል
29. በቀኝ በኩል ወደ አለው ራሱ የሄዱት እነዚያ ያየሃቸው ሁለት ራሶችም
30. ትርጓሜው ይህ ነው ልዑል በኋላ ዘመን የጠበቃቸው  መጀመሪያው ጥፋት የሚደረግባቸው ናቸው አንተ እንዳየኸውም ብዙ ጸብ ይደረጋል።
31. ከዱር እያገሣ ሲወጣ ያንም ንስር በሰማኸው ሁሉ ነገር ሲናገረውና በኀጢአቱ ሁሉ ሲዘልፈው ያየኸው ይህ አንበሳም
32. ልዑል ለኋላ ዘመን የጠበቀው  ከዳዊትም ወገን የሚወለደው ነው መጥቶም ኀጢአታቸውን ይነግራቸዋል ስለበደላቸውም ይዘልፋቸዋል በፊታቸውም ፍዳቸውን ይገልጥባቸዋል
33. በሕይወት ላሉም እስቀድሞ በፍርድ ያቆማቸዋል ከዘለፋቸውም በኋላ ያን ጊዜ ያጠፋቸዋል
34. ትሩፋኑን ግን በቸርነቱ በከበረ አውራጃ ይቤዣቸዋል አስቀድሜም የነገርሁህ የፍርድ ቀን እስኪደርስ ድረስ ደስ ያሰኛቸዋል
35. ያየኸው ሕልምህ ይህ ነው ትርጓሜውም እንደዚህ ነው
36. ልዑል ይህን ምሥጢር እንተ ብቻ እንድታውቀው አደረገልህ።
37. ነገር ግን ይህን ያየኸውን ሁሉ ጻፈው በተሰወረ ቦታም አኑረው።
38. ይህንም ምሥጢርበልቡናቸው ለመጠበቅ እንዲቻላቸው እንተ ለምታውቃቸው ለጠቢባን እስተምራቸው
39. አንተግን ልዑል ሊያሳያህ የሚወድደውን ታይ ዘንድ ዳግመኛ ሰባት ቀን በዚህ ተቀመጥ።
40. ከዚህም በኋላ ከእኔ ተለይቶ ሄደ እነዚያ ቀኖች እንዳለቁ እኔም ወደ ከተማ እንዳልገባሁ ሰዎች ሁሉ በሰሙ ጊዜ  ሕዝቡ ሁሉ ትንሹም ትልቁም ተሰብስበው ወደ እኔ መጡ እንዲህም አሉኝ
41. እኛን ትተኸን በዚህ ምድረ በዳ ትኖር ዘንድ ምን በደልንህ?መንስ ግፍ ሠራንብህ?
42. ከሚለቅሙት ፍሬ ሁሉ እንደ አንድ ፍሬ  በጨለማ ቦታ ውስጥም እንደ አለ መብራት  ከጥልቅም እንደሚያድን የመርከብ ወደብ ከነቢያት ሁሉ አንድ አንተ ብቻ ቀርተህልናልና።
43. ወይስ ያገኘችን መከራ አልበቃችንምን?
44. አንተስ የምትለየን ከሆነ ጽዮን በተቃጠለች ጊዜ ብንኖር በተሻለን ነበር  በዚያ ከሞቱት ሰዎች እኛ የምንሻል አይደለንምና። በታላቅ ድምፅም አለቀሱ።
45. እኔም መለስሁላቸው እንዲህም አልሁአቸው የያዕቆብ ልጆች እመኑ የእስራኤልም ወገኖች አትዘኑ።
46. መታሰቢያችን በልዑል ፊት አለና  የማይዘነጋን እርሱም ጽኑዕ ነውና።
47. እኔስ አልተዋችሁም ከእናንተም አልርቅም ነገር ግን ወደዚህ ቦታ የመጣሁት ስለ ጽዮን ጥፋት እለምን ዘንድ ነው በደስታችን ላይ ስለ መጣብንም መከራ ይቅርታን እለምን ዘንድ ነው።
48. አሁንም ሁላችሁ ወደየቤታችሁ ግቡ እኔም ወደ እናንተ እመጣለሁ
49. ወራቶች በኋላ ሕዝቡ እንዳዘዝኋቸው ወደ ከተማ ወደየቤታቸው ገቡ።
50. እኔ ግን መልአኩ እንዳዘዘኝ በዚያ ቦታ በምድረ በዳው ውስጥ ሰባት ቀን ተቀመጥሁ ከምድረ በዳ ፍሬ ብቻም ተመገብሁ በእነዚያም በሰባቱ ቀኖች ከምድረ በዳው ቅጠል በላሁ።
