1. በሦስተኛውም ቀን በዛፍ ሥር ተቀምጬ ሳለሁ
2. ከዚያች ዛፍ ፊት ለፊት ቃል መጣ ዕዝራ ዕዝራ ብሎ ጠራኝ እኔም  እነሆኝ ጌታ ሆይ  አልሁ ተነሥቼም ቆምሁ
3. እሱም እንዲህ አለኝ። ለሙሴ ፈጽሜ ታየሁት ወገኖቼም ለግብፅ በተገዙ ጊዜ ጳጦስ በሚባል እንጨት ሥር ተናገርሁት።
4. ላክሁትም ወገኖቼንም ከግብፅ አወጣኋቸው ሙሴንም ወደ ደብረ ሲና ወሰድሁት ብዙ ቀንም በእኔ ዘንድ አኖርሁት።
5. ብዙ ድንቅን ነገርሁት የዘመናትንም ምሥጢር አሳየሁት ኋለኛውንም ዘመን ነገርሁት።
6. ይህን ነገር ተናገር ይህንም ነገር ሰውር ብዬ አዘዝሁት።
7. አሁንም ለአንተ እልሃለሁ
8. የነገርሁህን ያን ነገር ታውቅ ዘንድ  ያየኸው ሕልምህንም የሰማኸውን ትርጓሜውንም በልቡናህ ጠብቀው።
9. ከሰው ለይተው ይወስዱሃልና  ከዚህም በኋላ ዓለም እስኪያልፍ ድረስ እንዳንተ ያሉት ባሉበት ቦታ ከልጆቼ ጋር ትኖራለህ።
10. የዓለም የጐልማሳነቱ ወራት አልፏልና  ዘመኑም እርጅትዋልና።
11. ዓለም ለዐሥር ክፍል ተከፍሏልና እስከ ዐሥርም ድረስ ደርሷልና።
12. የዐሥረኛው እኩሌታ ቀርትዋልና።
13. አሁን ግን ቤትህን እዘጋጅ አዘንተኞቻቸውንም ደስ አሰኛቸው ዐዋቆቻቸውንም ልብ አስደርጋቸው እንግዲህ የምታልፍ ሕይወትንም ተዋት።
14. መዋቲ አሳብን እንግዲህ ተወው የሰው ሸክምንም ከላይህ ጣል የሚሞት አሳብንም ተው የማይሞተውንም ልበስ እንግዲህም ወዲህ ከዚህ ዓለም ትሽጋገር ዘንድ አፍጥን።
15. ይች ያየሃት ክፋት ዛሬ ደርሳለችና እንግዲህ ወዲህ ከእርሷ የምትከፋ ዳግመኛ ትደረጋለችና።
16. ዓለም እያረጀና እየደከመ በሚሄድ መጠን እንዲሁ በውስጡ የሚኖሩ ከፉታቸው ትበዛለችና
17. እውነት ትጠፋለችና  አሰትም ትጸናለችና። ይህ ያየኸውም ንስር ይደርስዘንድ ይቸኵላልና።
18. እኔም መለስሁለት እንዲህም አልሁት እንግዲህስ ወዲህ በፊትህ እናገራለሁ።
19. አቤቱ  እኔ እሄዳለሁና  እንደ አዘዝኸኝምዛሬ ያሉትን ሕዝብ አስተምራቸዋለሁና። እንግዲህ ወዲህ ዳግመኛ የሚወለዱትን ማን ያስተምራቸዋል?
20. ዓለም በጨለማ ውስጥ አለና በውስጡ ለሚኖሩትም ብርሃን የላቸውም።
21. ኦሪትህ ተቃጥላለችና  የሠራኸውን  ትሠራውም ዘንድ ያለህን የሚያውቀው የለምና።
22. በፊትህስ ባለሟልነትን ካገኘሁ  ቅዱስ መንፈስህን ላክልኝ እኔም ሰው የሕይወት መንገድን  ማግኘት ይችል ዘንድ  ሊኖሩ የሚወድዱሰዎችም ይድኑ ዘንድ ከጥንት ጀምሮ በዓለምየሆነውን ሁሉና በኦሪትህ ውስጥ ተጽፎ ያለውን እጽፋለሁ።
23. እርሱም መለሰልኝ እንዲህም አለኝ ሄደህ ወገኖችህን ሰብስባቸው እስከ አርባቀን ም ድረስ እንዳይፈልጉህ ንገራቸው።
24. አንተ ግን ብዙ ብራና አዘጋጅ  ከአንተምጋራ ሶርያን ደርብያን  ሰላምያን  ኢቀናንንና አሳሄልን እኒህን እምስቱን ሰዎች ውሰዳቸው። እነርሱ በመጻፍ ጠቢባን ናቸውና።
25. ወደዚህ ና በልቡናህም የጥበብ መብራትን እበራለሁ ትጽፍም ዘንድ ያለህን ሁሉ እስክትጨርስ ድረስ እንግዲህ አትጠፋም።
26. በጨረስህ ጊዜ ግልጥ የምታደርገው አለ የምትሠውረውም እለ ለዐዋቂዎችም  ለጠቢባንምትሰጣቸዋለህ  ነገ በዚህ ሰዓት ትጽፍ ዘንድትጀምራለህ።»
27. እንደ አዘዘኝም ሄጄ ሕዝቡን ሁሉ ሰበሰብሁ።
28. እንዲህም አልኋቸው እስራኤል ይህን ነገር ስሙ።
29. አባቶቻችሁ ቀድሞ በግብጽ ምድር ኖሩ ከዚያም ተቤዣቸው።
30. የሕይወት ሕግንም ተቀበሉ ግን አልጠበቁም ከእነርሱም በኋላ ያላችሁት እናንተ ካዳችሁት።
31. ምድረ ርስትን ሰጠን የጽዮንንም ምድርእመራለን እናንተም አባቶቻችሁም ካዳችሁት እርሱንም መበደል አልተዋችሁም የእዘዛችሁ የልዑል መንገድን እልጠበቃችሁም
32. እርሱ እውነት ፈራጅ ነውና በጊዜው የሰጣችሁን ቀማችሁ።
33. አሁንም እናንተ በዚህ አላችሁ ወንድሞቻችሁ ግን ከእናንተ ተለይተውበውስጥ ናቸው።
34. ልቡናችሁን ያስገዛችሁት ሕሊናችሁንም የገሠጻችሁት እንደ ሆነ  ሕይወታችሁንም የጠበቃችሁት እንደ ሆነ አትሞቱም።
35. ከሞት በኋላ ፍርድ ይመጣልና  እኛንም በሕይወት አያኖረንምና  ያንጊዜም የጻድቃን ስማቸው ይገለጣል የኃጥአንም ሥራቸውይገለጣል።
36. ከእናንተ ወደ እኔ የሚመጣ አይኑር እስከ አርባ ቀንም ድረስ አትፈልጉኝ።
37. እንዳዘዘኝም እነዚያን አምስቱን ሰዎችይዤ ወደ ምድረ በዳው ሄድን በዚያም ተቀመጥን።
38. በማግሥቱም ቃል መጣ  ዕዝራ ዕዝራ ብሎ ጠርቶ እንዲህ አለኝ  አፍህንክፈት እኔም የማጠጣህን ጠጣ።
39. አፌንምበከፈትሁ ጊዜ ውኃ የተመላ  መልኩ እሳትየሚመስል መጠጥን አጠጣኝ።
40. ተቅብዬምጠጣሁት ልቡናዬም ፈጽሞ ዕውቀትን ተናገረ ዕውቀትም በልቡናዬ በዛ ነፍሴም ትጠብቀዋለች ታስበዋለችም።
41. አፌም ተከፈተ ከዚያም ወዲያ ዝም አላለም።
42. ልዑልም ለእነዚያ ለአምስቱ ሰዎች ጥበብን ሰጣቸው የማያውቁትንም ምልክት የሆነውን ይህን ሁሉ በማከታተል ጻፉ በዚያም አርባ ቀን ተቀመጡ እነርሱም ቀን ቀን ይጽፉ ነበር ማታ ማታመእህል ይመገቡ ነበር
43. እኔ ግን ቀን እናገራለሁ ሌሊትም ዝም አልልም።
44. በእነዚያ በአርባ ቀኖችም ሃያ አራትኛ መጻሕፍት ተጻፉ።
45. ከዚህም በኋላ እነዚያ አርባ ቀኖች በተፈጸሙ ጊዜ ልዑል ተናገረኝ እንዲህም አለኝ አስቀድሞ የጻፋችሁትን ያን ግልጥ አድርገው የሚገባውም የማይገባውም ሁሉ ያንብበው።
46. ይህን ግን ለጠቢባን ሕዝብ ትሰጣቸው ዘንድ ጠብቅ።
47. በእነዚህ ውስጥ የማስተዋል መብራት  የጥበብ ምንጭ  የዕውቀትምፈሳሽ አለና።
48. እንዲሁም አደረግሁ በአራተኛው ዓመት  ከዓመታቱ ሱባዔያት በአምስትኛው ሱባዔ  ከፍጥረተ ዓለም በኋላ በአምስትሺህ ዓመታት  ጨረቃ ሠርቅ ባደረገች በዐሥረኛው ቀን በሦስተኛው ወር  በዘጠና አንድቀናት።
49. ያንጊዜ ይህን ሁሉ ከጻፈ በኋላ ዕዝራን ይዘው እንደ እርሱ ያሉ ሰዎች ወዳሉበትሀገር ወሰዱት እርሱም እስከ ዘለዓለም ድረስየልዑል የጥበቡ ጸሓፊ ተባለ። የዕዝራ መጽሐፍ ተፈጸመ ለእግዚአብሔርምስጋና ይግባው ለዘለዓለሙ አሜን።
