1. ሰሎሞንም ለግብጽ ንጉሥ ለፈርዖን ዐማች ሆነ የፈርዖንን ልጅ አገባ ቤቱንና የእግዚአብሔርንም ቤት በኢየሩሳሌምም ዙሪያ ያለውን ቅጥር ሠርቶ እስኪፈጽም ድረስ ወደዳዊት ከተማ አመጣት።
2. እስከዚያም ቀን ድረስ ለእግዚአብሔር ስም መቅደስ አልተሠራም ነበርና ሕዝቡ በኰረብታ ላይ ባሉት መስገጃዎች ይሠዋ ነበር።
3. ሰሎሞንም እግዚአብሔርን ይወድ፟ ነበር በአባቱም በዳዊት ሥርዐት ይሄድ ነበር ብቻ በኰረብታ መስገጃ ይሠዋና ያጥን ነበር።
4. ገባዖን ዋና የኰረብታ መስገጃ ነበረችና ንጉሡ ይሠዋ ዘንድ ወደዚያ ሄደ ሰሎሞንም በዚያ መሠዊያ ላይ አንድ ሺሕ የሚቃጠል መሥዋዕት አቀረበ።
5. እግዚአብሔርም በገባዖን ለሰሎሞን በሌሊት በሕልም ተገለጠለት እግዚአብሔርም፦ምን እንድሰጥህ ለምን አለ።
6. ሰሎሞንም አለ፦እርሱ በፊትህ በእውነትና በጽድቅ በልብም ቅንነት ከአንተ ጋራ እንደ ሄደ ከባሪያህ ከአባቴ ከዳዊት ጋራ ታላቅ ቸርነት አድርገሃል ዛሬ እንደ ሆነም በዙፋኑ ላይ የሚቀመጥ ልጅ ሰጥተህ ታላቁን ቸርነትህን አቈይተህለታል።
7. አሁንም አቤቱ አምላኬ ሆይ እኔን ባሪያህን በአባቴ በዳዊት ፋንታ አንግሠኸኛል እኔም መውጫንና መግቢያን የማላውቅ ታናሽ ብላቴና ነኝ።
8. ባሪያህም ያለው አንተ በመረጥኸው ሕዝብህ ስለ ብዛቱም ይቈጠርና ይመጠን ዘንድ በማይቻል በታላቅ ሕዝብ መካከል ነው።
9. ስለዚህም በሕዝብህ ላይ መፍረድ ይችል ዘንድ መልካሙንና ክፉውንም ይለይ ዘንድ ለባሪያህ አስተዋይ ልቡና ስጠው አለዚያማ በዚህ በታላቅ ሕዝብህ ላይ ይፈርድ ዘንድ ማን ይችላል
10. ሰሎሞንም ይህን ነገር ስለ ለመነ ነገሩ እግዚአብሔርን ደስ አሠኘው።
11. እግዚአብሔርም አለው፦ፍርድን ትለይ ዘንድ ለራስህ ማስተዋልን ለመንህ እንጂ ለራስህ ብዙ ዘመናትን ባለጠግነትንም የጠላቶችህንም ነፍስ ሳትለምን ይህን ነገር ለምነሃልና እንሆ
12. እኔ እንደ ቃል አድርጌልሃለሁ እንሆ ማንም የሚመስልህ ከአንተ በፊት እንደሌለ ከአንተም በኋላ እንዳይነሣ አድርጌ ጥበበኛና አስተዋይ ልቡና ሰጥቼሃለሁ።
13. ደግሞም ከነገሥታት የሚመስልህ ማንም እንዳይኖር ያልለመንኸውን ባለጠግነትና ክብር ሰጥቼሃለሁ።
14. አባትህም ዳዊት እንደ ሄደ ሥርዐቴንና ትእዛዜን ትጠብቅ ዘንድ በመንገዴ የሄድህ እንደ ሆነ ዕድሜህን አረዝመዋለሁ።
15. ሰሎሞንም ነቃ እንሆም ሕልም ነበረ ወደ ኢየሩሳሌምም መጥቶ በእግዚአብሔር ቃል ኪዳን ታቦት ፊት ቆመ የሚቃጠለውንም መሥዋዕት አሳረገ የደኅንነትንም መሥዋዕት አቀረበ ለባሪያዎቹም ሁሉ ግብዣ አደረገ።
16. በዚያን ጊዜም ሁለት ጋለሞታዎች ሴቶች ወደ ንጉሡ መጥተው በፊቱ ቆሙ።
17. አንደኛዪቱም ሴት አለች፦ጌታዬ ሆይ እኔና ይህች ሴት ባንድ ቤት እንኖራለን እኔም ከርሷ ጋራ በቤት ሳለሁ ወለድሁ።
18. እኔ ከወለድሁ ከሦስት ቀን በኋላ ይህች ሴት ደግሞ ወለደች እኛ በቤት ውስጥ ዐብረን ነበርን ከሁለታችንም በቀር ማንም በቤት ውስጥ አልነበረም።
19. ርሷም በላዩ ስለ ተኛችበት የዚች ሴት ልጅ በሌሊት ሞተ።
20. ርሷም በእኩለ ሌሊት ተነሥታ እኔ ባሪያህ ተኝቼ ሳለሁ ልጄን ከአጠገቤ ወሰደች በብብቷም አደረገችው የሞተውንም ልጇን በእኔ ብብት አደረገች።
21. ልጄንም አጠባ ዘንድ በማለዳ ብነሣ እንሆ ሞቶ ነበር ነገር ግን ብርሃን በሆነ ጊዜ ተመለከትሁት እንሆም የወለድሁት ልጄ አልነበረም።
22. ሁለተኛዪቱም ሴት፦ደኅነኛው የኔ ልጅ ነው የሞተውም የአንቺ ልጅ ነው እንጂ አንቺ እንደምትዪው አይደለም አለች።ይህችም፦የሞተው የአንቺ ልጅ ነው ደኅነኛውም የእኔ ልጅ ነው አለች እንዲሁም በንጉሡ ፊት ይነጋገሩ ነበር።
23. በዚያን ጊዜም ንጉሡ፦ይህች፦ደኅነኛው የእኔ ልጅ ነው የሞተውም የአንቺ ልጅ ነው ትላለች ያችኛዪቱም፦አይደለም የሞተው የአንቺ ልጅ ነው ደኅነኛውም የእኔ ልጅ ነው ትላለች አለ።
24. ንጉሡም፦ሰይፍ አምጡልኝ አለ ሰይፍም ይዘው ወደ ንጉሡ ፊት መጡ።
25. ንጉሡም፦ደኅነኛውን ሕፃን ለሁለት ከፍላችሁ ለአንዲቱ አንዱን ክፍል ለሁለተኛዪቱም ሁለተኛውን ክፍል ስጡ አለ።
26. ደኅነኛውም የነበራት ሴት አንዠቷ ስለ ልጇ ናፍቋልና፦ጌታዬ ሆይ ደኅነኛውን ለርሷ ስጣት እንጂ አትግደል ብላ ለንጉሡ ተናገረች።ያችኛዪቱ ግን፦ይከፈል እንጂ ለኔም ለአንቺም አይሁን አለች።
27. ንጉሡም መልሶ፦ይህችኛዪቱ እናቱ ናትና ደኅነኛውን ሕፃን ለርሷ ስጧት እንጂ አትግደሉት አለ።
28. ንጉሡም የፈረደውን ፍርድ እስራኤል ሁሉ ሰሙ ፍርድን ለማድረግ የእግዚአብሔር ጥበብ እንደ ነበረበት አይተዋልና ንጉሡን ፈሩ።
