1. የእስራኤል ልጆች ከግብጽ ምድር ከወጡ አራት መቶ ሰማንያ ዓመት በሆነ ጊዜ ሰሎሞን በእስራኤል ላይ በነገሠ በአራተኛው ዓመት ዚፍ በሚባለው በሁለተኛው ወር የእግዚአብሔርን ቤት መሥራት ዠመረ።
2. ንጉሡ ሰሎሞንም ለእግዚአብሔር የሠራው ቤት ርዝመቱ ስድሳ ክንድ ወርዱም ሃያ ክንድ ቁመቱም ሠላሳ ክንድ ነበረ።
3. በመቅደሱም ፊት ወለል ነበረ ርዝመቱም እንደ መቅደሱ ወርድ ሃያ ክንድ ወርዱም ከቤቱ ወደ ፊት ዐሥር ክንድ ነበረ።
4. ለቤቱም በዐይነ ርግብ የተዘጉ መስኮቶች አደረገ።
5. በቤቱም ግንብ ዙሪያ በመቅደሱና በቅድስተ ቅዱሳኑ ግንብ ዙሪያ ደርብ ሠራ በዙሪያውም ጓዳዎች አደረገ።
6. የታችኛውም ደርብ ወርዱ ዐምስት ክንድ የመካከለኛው ደርብ ወርዱ ስድስት ክንድ የሦስተኛውም ደርብ ወርዱ ሰባት ክንድ ነበረ።ሠረገላዎቹ በቤቱ ግንብ ውስጥ እንዳይገቡ ከቤቱ ግንብ ውጭ አረፍቶች አደረገ።
7. ቤቱም በተሠራ ጊዜ ፈጽመው በተወቀሩ ድንጋዮች ተሠራ በተሠራም ጊዜ መራጃና መጥረቢያ የብረትም ዕቃ ሁሉ በቤቱ ውስጥ አልተሰማም።
8. የታችኛውም ደርብ ጓዳዎች በር በቤቱ ቀኝ አጠገብ ነበረ።ከዚያም ወደ መካከለኛው ደርብ ከመካከለኛውም ወደ ሦስተኛው ደርብ በመውጫ ያስወጣ ነበር።
9. ቤቱንም ሠርቶ ፈጸመው በዝግባው ሠረገላዎችና ሳንቃዎች ከደነው።
10. በቤቱም ሁሉ ዙሪያ ቁመታቸው ዐምስት ዐምስት ክንድ የሆነ ደርቦች ሠራ ከቤቱም ጋራ በዝግባ ዕንጨት አጋጠማቸው።
11. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ ሰሎሞን መጣ እንዲህ ሲል፦
12. ስለዚህ ስለምትሠራው ቤት በሥርዐቴ ብትሄድ ፍርዴንም ብታደርግ ትመላለስበትም ዘንድ ትእዛዜን ሁሉ ብትጠብቅ ለአባትህ ለዳዊት የነገርሁትን ቃል ከአንተ ጋራ አጸናለሁ።
13. በእስራኤልም ልጆች መካከል እኖራለሁ ሕዝቤንም እስራኤልን አልጥልም።
14. ሰሎሞንም ቤቱን ሠራው ፈጸመውም።
15. የቤቱንም ግንብ ውስጡን በዝግባ ሳንቃ ለበጠ ከቤቱም መሠረት ጀምሮ እስከ ጣራው ድረስ ውስጡን በዕንጨት ለበጠው ደግሞም የቤቱን ወለል በጥድ ዕንጨት ከደነው።
16. በቤቱ ውስጥ ቅድስተ ቅዱሳን ይሆን ዘንድ ኋለኛውን ሃያውን ክንድ በዝግባ ዕንጨት ጋረደው።
17. በቅድስተ ቅዱሳኑ ፊት ያለውም መቅደስ ርዝመቱ አርባ ክንድ ነበረ።
18. የቤቱንም ውስጥ በተጐበጐበና በፈነዳ አበባ በተቀረጸ ዝግባ ለበጠው ሁሉም ዝግባ ነበረ ድንጋዩም አልታየም ነበር።
19. በዚያም የእግዚአብሔርን ቃል ኪዳን ታቦት ያኖር ዘንድ በቤቱ ውስጥ ቅድስተ ቅዱሳኑን አበጀ።
20. የቅድስተ ቅዱሳንም ርዝመት ሃያ ክንድ ስፋቱም ሃያ ክንድ ቁመቱም ሃያ ክንድ ነበረ በጥሩ ወርቅም ለበጠው።
21. በቅድስተ ቅዱሳኑም ፊት ከዝግባ የተሠራ መሠዊያ አደረገ በጥሩ ወርቅም ለበጠው።
22. ቤቱንም ሁሉ ፈጽሞ በወርቅ ለበጠው በቅድስተ ቅዱሳኑም ፊት የነበረውን መሠዊያ ሁሉ በወርቅ ለበጠው።
23. በቅድስተ ቅዱሳኑም ውስጥ ቁመታቸው ዐሥር ክንድ የሆነ ከወይራ ዕንጨት ሁለት ኪሩቤል ሠራ።
24. የኪሩብም አንደኛው ክንፍ ዐምስት ክንድ የኪሩብም ሁለተኛው ክንፍ ዐምስት ክንድ ነበረ ከአንደኛው ክንፍ ጫፍ ጀምሮ እስክ ሁለተኛው ክንፍ ጫፍ ድረስ ዐሥር ክንድ ነበረ።
25. ሁለተኛውም ኪሩብ ዐሥር ክንድ ነበረ ሁለቱም ኪሩቤል አንድ ልክና አንድ መልክ ነበረ።
26. የአንዱ ኪሩብ ቁመት ዐሥር ክንድ ነበረ የሁለተኛውም ኪሩብ እንዲሁ ነበረ።
27. ኪሩቤልንም በውስጠኛው ቤት አኖራቸው የኪሩቤልም ክንፎቻቸው ተዘርግተው ነበር የአንዱም ኪሩብ ክንፍ አንደኛውን ግንብ ይነካ ነበር የሁለተኛውም ኪሩብ ክንፍ ሁለተኛውን ግንብ ይነካ ነበር የሁለቱም ክንፎች በቤቱ መካከል ርስ በርሳቸው ይነካኩ ነበር።
28. ኪሩቤልንም በወርቅ ለበጣቸው።
29. በቤቱም ግንብ ሁሉ ዙሪያ በውስጥና በውጭ የኪሩቤልና የዘንባባ ዛፍ የፈነዳም አበባ ምስል ቀረጸ።
30. የቤቱንም ወለል በውስጥና በውጭ በወርቅ ለበጠ።
31. ለቅድስተ ቅዱሳኑም መግቢያ ከወይራ ዕንጨት ደጆች ሠራ መድረኩንና መቃኖቹን ደፉንም ዐምስት ማእዘን አደረገ።
32. ሁለቱንም ደጆች ከወይራ ዕንጨት ሠራ የኪሩቤልንና የዘንባባ ዛፍ የፈነዳም አበባ ምስል ቀረጸባቸው በወርቅም ለበጣቸው ኪሩቤልናና የዘንባባውን ዛፍ በወርቅ ለበጣቸው።
33. እንዲሁም ለመቅደሱ መግቢያ ከወይራ ዕንጨት አራት ማእዘን መቃን አደረገ።
34. ሁለቱንም ደጆች ከጥድ ዕንጨት ሠራ አንዱ ደጅ በማጠፊያ ከተያያዘ ከሁለት ሳንቃ ተደረገ ሁለተኛውም ደጅ በማጠፊያ ከተያያዘ ከሁለት ሳንቃ ተደረገ።
35. የኪሩቤልንና የዘንባባ ዛፍ የፈነዳም አበባ ምስል ቀረጸባቸው በተቀረጸውም ሥራ ላይ በወርቅ ለበጣቸው።
36. የውስጠኛውንም አደባባይ ቅጥር ሦስቱን ተራ በተጠረበ ድንጋይ አንዱንም ተራ በዝግባ ሳንቃ ሠራው።
37. በአራተኛው ዓመት ዚፍ በሚባል ወር የእግዚአብሔር ቤት ተመሠረተ።
38. በዐሥራ አንደኛውም ዓመት ቡል በሚባል በስምንተኛው ወር ቤቱ እንደ ክፍሎቹና እንደ ሥርዐቱ ሁሉ ተጨረሰ።በሰባትም ዓመት ውስጥ ሠራው።
