1. ሰሎሞንም የእግዚአብሔርን ቃል ኪዳን ታቦት ከዳዊት ከተማ ከጽዮን ያወጡ ዘንድ የእስራኤልን ሽማግሌዎችና የነገድ አለቃዎችን ሁሉ የእስራኤልን ልጆች የአባቶቻቸውን ቤቶች መሳፍንት ንጉሡ ሰሎሞን ወዳለበት ወደ ኢየሩሳሌም ሰበሰባቸው።
2. የእስራኤልም ሰዎች ኤታኒም በሚባል በሰባተኛው ወር በበዓሉ ጊዜ ወደ ንጉሡ ወደ ሰሎሞን ተከማቹ።
3. የእስራኤልም ሽማግሌዎች ሁሉ መጡ ካህናቱም ታቦቱን አነሡ።
4. የእግዚአብሔርንም ታቦት የመገናኛውንም ድንኳን በድንኳኑም ውስጥ የነበረውን የተቀደሰውን ዕቃ ሁሉ አመጡ እነዚህንም ሁሉ ካህናቱና ሌዋውያኑ አመጡ።
5. ንጉሡም ሰሎሞን ከእርሱም ጋራ የተሰበሰቡ የእስራኤል ማኅበር ሁሉ ከእርሱ ጋራ በታቦቱ ፊት ሆነው ከብዛታቸው የተነሣ የማይቈጠሩትንና የማይመጠኑትን በጎችና በሬዎች ይሠዉ ነበር።
6. ካህናቱም የእግዚአብሔርን ቃል ኪዳን ታቦት በቤቱ በቅድስተ ቅዱሳን ውስጥ ከኪሩቤል ክንፍ በታች ወደ ነበረው ወደ ስፍራው አመጡት።
7. ኪሩቤልም በታቦቱ ስፍራ ላይ ክንፎቻቸውን ዘርግተው ነበር ኪሩቤልም ታቦቱንና መሎጊያዎቹን በስተላይ በኩል ሸፍነው ነበር።
8. መሎጊያዎቹም ረዣዥሞች ነበሩ በቅድስተ ቅዱሳን ፊት ከመቅደሱ ውስጥ ጫፎቻቸው ይታዩ ነበር በውጭ ያለ ግን አያያቸውም ነበር እስከ ዛሬም ድረስ በዚያ አሉ።
9. በታቦቱም ውስጥ የእስራኤል ልጆች ከግብጽ ምድር በወጡ ጊዜ እግዚአብሔርም ከእነርሱ ጋራ ቃል ኪዳን ባደረገ ጊዜ ሙሴ በኰሬብ ካስቀመጣቸው ከሁለቱ የድንጋይ ጽላቶች በቀር ምንም አልነበረበትም።
10. ካህናቱም ከመቅደሱ በመጡ ጊዜ ደመናው የእግዚአብሔርን ቤት ሞላው።
11. የእግዚአብሔርም ክብር የእግዚአብሔርን ቤት ሞልቶ ነበርና ካህናቱ ከደመናው የተነሣ ለማገልገል ይቆሙ ዘንድ አልቻሉም።
12. ሰሎሞንም፦እግዚአብሔር፦በጨለማው ውስጥ እኖራለሁ ብሏል
13. እኔም ለዘለዓለም የምትኖርበት ማደሪያ ቤት በእውነት ሠራሁልህ አለ።
14. ንጉሡም ፊቱን ዘወር አድርጎ የእስራኤልን ጉባኤ ሁሉ መረቀ የእስራኤልም ጉባኤ ሁሉ ቆመው ነበር።
15. እርሱም አለ፦ሕዝቤን እስራኤልን ከግብጽ ካወጣሁበት ቀን ጀምሮ ስሜ በዚያ ይሆን ዘንድ በርሷም ቤት ይሠራልኝ ዘንድ ከእስራኤል ነገድ ሁሉ ከተማ አልመረጥሁም
16. አሁን ግን ስሜ በዚያ ይሆን ዘንድ ኢየሩሳሌምን መርጫለሁ በሕዝቤም በእስራኤል ላይ ይሆን ዘንድ ዳዊትን መርጫለሁ ብሎ ለአባቴ ለዳዊት በአፉ የተናገረ በእጁም የፈጸመ የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር ይመስገን።
17. አባቴም ዳዊት ለእስራኤል አምላክ ለእግዚአብሔር ስም ቤት ይሠራ ዘንድ በልቡ ዐሰበ።
18. እግዚአብሔርም አባቴን ዳዊትን፦ለስሜ ቤት ትሠራ ዘንድ በልብህ ዐስበሃልና ይህን በልብህ ማሰብህ መልካም አደረግህ።
19. ነገር ግን ከወገብህ የሚወጣው ልጅህ እርሱ ለስሜ ቤት ይሠራል እንጂ ቤት የምትሠራልኝ አንተ አይደለህም አለው።
20. እግዚአብሔርም የተናገረውን ቃል አጸና እግዚአብሔርም ተስፋ እንደ ሰጠ በአባቴ በዳዊት ፋንታ ተነሣሁ በእስራኤልም ዙፋን ላይ ተቀመጥሁ ለእስራኤልም አምላክ ለእግዚአብሔር ስም ቤት ሠራሁ።
21. ከግብጽም ምድር ባወጣቸው ጊዜ ከአባቶቻችን ጋራ ያደረገው የእግዚአብሔር ቃል ኪዳን ላለበት ታቦት ስፍራ በዚያ አደረግሁለት።
22. የእስራኤልም ጉባኤ ሁሉ እያዩ ሰሎሞን በእግዚአብሔር መሠዊያ ፊት ቆሞ እጆቹን ወደ ሰማይ ዘረጋ።
23. እንዲህም አለ፦የእስራኤል አምላክ አቤቱ በላይ በሰማይ በታችም በምድር አንተን የሚመስል አምላክ የለም በፍጹም ልባቸው በፊትህ ለሚሄዱ ባሪያዎችህ ቃል ኪዳንንና ምሕረትን የምትጠብቅ
24. ለባሪያህ ለአባቴ ለዳዊት የሰጠኸውን ተስፋ የጠበቅህ በአፍህ ተናገርህ እንደ ዛሬው ቀንም በእጅህ ፈጸምኸው።
25. አሁንም የእስራኤል አምላክ አቤቱ።አንተ በፊቴ እንደ ሄድህ ልጆችህ መንገዳቸውን ቢጠብቁ በእስራኤል ዙፋን የሚቀመጥ ሰው በፊቴ አታጣም ብለህ ተስፋ የሰጠኸውን ለአባቴ ለዳዊት ጠብቅ።
26. አሁንም የእስራኤል አምላክ ሆይ ለባሪያህ ለአባቴ ለዳዊት የተናገርኸው ቃል እባክህ ይጽና።
27. በእውኑ እግዚአብሔር ከሰው ጋራ በምድር ላይ ይኖራልን እንሆ ሰማይ ከሰማያትም በላይ ያለው ሰማይ ይይዝህ ዘንድ አይችልም ይልቁንስ እኔ የሠራሁት ቤት እንዴት ያንስ!
28. ነገር ግን አቤቱ አምላኬ ሆይ ወደባሪያህ ጸሎትና ልመና ተመልከት ዛሬም ባሪያህ በፊትህ የሚጸልየውን ጸሎትና ጥሪውን ስማ
29. ባሪያህ ወደዚህ ስፍራ የሚጸልየውን ጸሎት ትሰማ ዘንድ፦በዚያ ስሜ ይሆናል ወዳልኸው ስፍራ ወደዚህ ቤት ዐይኖችህ ሌሊትና ቀን የተገለጡ ይሁኑ።
30. ባሪያህና ሕዝብህ እስራኤል ወደዚህ ስፍራ የሚጸልዩትን ልመና ስማ በማደሪያህ በሰማይ ስማ ሰምተህም ይቅር በል።
31. ሰው ባልንጀራውን ቢበድል በላዩም መሐላ ቢጫን እርሱም መጥቶ በዚህ ቤት በመሠዊያህ ፊት ቢምል
32. በሰማይ ስማ አድርግም በባሪያዎችህም ላይ ዳኛ ሁን በበደለኛውም ላይ ፍረድ መንገዱንም በራሱ ላይ መልስበት ንጹሑን አጽድቀው እንደ ጽድቁም ክፈለው።
33. ሕዝብህ እስራኤል አንተን ስለ በደሉ በጠላቶቻቸው ፊት ድል በተመቱ ጊዜ ወዳንተ ቢመለሱ ስምህንም ቢያከብሩ በዚህም ቤት ቢጸልዩና ቢለምኑህ
34. አንተ በሰማይ ስማ የሕዝብህንም የእስራኤልን ኀጢአት ይቅር በል ለአባቶቻቸውም ወደሰጠሃት ምድር መልሳቸው።
35. አንተን ስለ በደሉ ሰማይ በተዘጋ ጊዜ ዝናብም ባልዘነበ ጊዜ ወደዚህ ስፍራ ቢጸልዩ ስምህንም ቢያከብሩ ባስጨነቅሃቸውም ጊዜ ከኀጢአታቸው ቢመለሱ አንተ በሰማይ ስማ
36. የሚሄዱበትንም መልካም መንገድ በማሳየት የባሪያዎችህንና የሕዝብህን የእስራኤልን ኀጢአት ይቅር በል ለሕዝብህም ርስት አድርገህ ለሰጠሃት ምድር ዝናብ ስጥ።
37. በምድር ላይ ራብ ወይም ቸነፈር ወይም ዋግ ወይም ዐረማሞ ወይም አንበጣ ወይም ኵብኵባ ቢሆን የሕዝብህም ጠላት የአገሩን ቀበሌዎች ከቦ፟ ቢያስጨንቃቸው መቅሠፍትና ደዌ ሁሉ ቢሆን
38. ማናቸውም ሰው የልቡን ሕመም ዐውቆ ጸሎትና ልመና ቢጸልይ እጆቹንም ወደዚህ ቤት ቢዘረጋ
39. ለአባቶቻችን በሰጠሃት ምድር ላይ በሚኖሩበት ዘመን ሁሉ ይፈሩህ ዘንድ በማደሪያህ በሰማይ ስማ
40. ይቅርም በል አንተ ብቻ የሰውን ልጆች ሁሉ ልብ ታውቃለህና ልቡን ለምታውቀው ሰው ሁሉ እንደ መንገዱ ሁሉ መጠን ክፈለውና ስጠው።
41. ከሕዝብህም ከእስራኤል ወገን ያልሆነ እንግዳ ታላቁን ስምህን
42. ብርቱዪቱንም እጅህን የተዘረጋውንም ክንድህን ሰምቶ ስለ ስምህ ከሩቅ አገር በመጣ ጊዜ መጥቶም ወደዚህ ቤት በጸለየ ጊዜ
43. አንተ በማደሪያህ በሰማይ ስማ የምድርም አሕዛብ ሁሉ ስምህን ያውቁ ዘንድ እንደ ሕዝብህም እንደ እስራኤል ይፈሩህ ዘንድ በዚህም በሠራሁት ቤት ስምህ አንደ ተጠራ ያውቁ ዘንድ እንግዳው የሚለምንህን ሁሉ አድርግ።
44. ሕዝብህም ጠላቶቻቸውን ለመውጋት አንተ በምትልካቸው መንገድ ቢወጡ አንተም ወደመረጥሃት ከተማ እኔም ለስምህ ወደሠራሁት ቤት ለእግዚአብሔር ቢጸልዩ
45. ጸሎታቸውንና ልመናቸውን በሰማይ ስማ ፍርድንም አድርግላቸው።
46. የማይበድልም ሰው የለምና አንተን ቢበድሉ ተቈጥተህም ለጠላቶቻቸው አሳልፈህ ብትሰጣቸው ሩቅ ወይም ቅርብ ወደ ሆነ ወደጠላቶች አገር ቢማረኩም
47. በተማረኩበትም አገር ሆነው በልባቸው ንስሓ ቢገቡ በማራኪዎቹም አገር ሳሉ ተመልሰው፦ኀጢአት ሠርተናል በድለንማል ክፉንም አድርገናል ብለው ቢለምኑህ
48. በማረኳቸው በጠላቶቻቸው አገር ሳሉ በፍጹም ልባቸውና በፍጹም ነፍሳቸው ወዳንተ ቢመለሱ ለአባቶቻቸው ወደሰጠሃት ወደ ምድራቸው ወደመረጥሃትም ከተማ ለስምህም ወደሠራሁት ቤት ቢጸልዩ
49. ጸሎታቸውንና ልመናቸውን በማደሪያህ በሰማይ ስማ
50. ፍርድንም አድርግላቸው አንተንም የበደሉህን ሕዝብህን ባንተም ላይ ያደረጉትን በደላቸውን ሁሉ ይቅር በል ይራሩላቸውም ዘንድ በማረኳቸው ፊት ምሕረት ስጣቸው
51. ከግብጽ ምድር ከብረት እቶን ውስጥ ያወጣሃቸው ሕዝብህና ርስትህ ናቸውና።
52. በጠሩህ ጊዜ ሁሉ ትሰማቸው ዘንድ ለባሪያህና ለሕዝብህ ለእስራኤል ልመና ዐይኖችህ የተገለጡ ይሁኑ።
53. ጌታዬ እግዚአብሔር ሆይ አባቶቻችንን ከግብጽ ባወጣህ ጊዜ በባሪያህ በሙሴ እጅ እንደ ተናገርህ ርስት ይሆኑህ ዘንድ ከምድር አሕዛብ ሁሉ ለይተሃቸዋልና።
54. ሰሎሞንም ይህችን ጸሎትና ልመና ሁሉ ለእግዚአብሔር ጸልዮ በፈጸመ ጊዜ በጕልበቱ ተንበርክኮ እጁንም ወደ ሰማይ ዘርግቶ ነበርና ከእግዚአብሔር መሠዊያ ፊት ተነሣ።
55. ቆሞም የእስራኤልን ጉባኤ ሁሉ በታላቅ ድምፅ ሲመርቅ እንዲህ አለ።
56. እንደተናገረው ተስፋ ሁሉ ለሕዝቡ ለእስራኤል ዕረፍትን የሰጠ እግዚአብሔር ይመስገን በባሪያው በሙሴ ከሰጠው ከመልካም ተስፋ ሁሉ አንድ ቃል አልወደቀም።
57. አምላካችን እግዚአብሔር ከአባቶቻችን ጋራ እንደ ነበረ ከእኛ ጋራ ይሁን አይተወን አይጣለንም
58. በመንገዱም ሁሉ እንሄድ ዘንድ ለአባቶቻችንም ያዘዛትን ሥርዐትና ፍርድ ትእዛዙንም እንጠብቅ ዘንድ ልባችንን ወደ እርሱ ያዘነብል ዘንድ።
59. ለባሪያውና ለሕዝቡ ለእስራኤል በየዕለቱ ፍርድን ያደርግ ዘንድ ይህች በእግዚአብሔር ፊት የለመንኋት ቃል በቀንና በሌሊት ወደ አምላካችን ወደ እግዚአብሔር የቀረበች ትሁን
60. የምድር አሕዛብ ሁሉ እግዚአብሔር እርሱ አምላክ እንደ ሆነ ከእርሱም በቀር ሌላ እንደሌለ ያውቅ ዘንድ።
61. እንደ ዛሬው ቀን በሥርዐቱ ትሄዱ ዘንድ ትእዛዙንም ትጠብቁ ዘንድ ከአምላካችን ከእግዚአብሔር ጋራ ልባችሁ ፍጹም ይሁን።
62. ንጉሡም ከእርሱም ጋራ እስራኤል ሁሉ በእግዚአብሔር ፊት መሥዋዕት ሠዉ።
63. ሰሎሞንም ለእግዚአብሔር ይሠዋ ዘንድ ለደኅንነት መሥዋዕት ሃያ ሁለት ሺሕ በሬዎችና መቶ ሃያ ሺሕ በጎች አቀረበ።ንጉሡና የእስራኤልም ልጆች ሁሉ እንዲህ የእግዚአብሔርን ቤት ቀደሱ።
64. በእግዚአብሔር ፊት ያለው የናሱ መሠዊያ የሚቃጠለውን መሥዋዕትና የእህሉን ቍርባን የደኅንነቱንም መሥዋዕት ስብ ይይዝ ዘንድ ታናሽ ስለ ነበረ በዚያ የሚቃጠለውን መሥዋዕትና የእህሉን ቍርባን የደኅንነቱንም መሥዋዕት ስብ አሳርጓልና በእግዚአብሔር ቤት ፊት የነበረውን የአደባባዩ መካከል ንጉሡ በዚያ ቀን ቀደሰ።
65. በዚያም ዘመን ሰሎሞን ከእርሱም ጋራ እስራኤል ሁሉ ከሐማት መግቢያ ጀምሮ እስከግብጽ ወንዝ ድረስ ያለው ታላቅ ጉባኤ በአምላካችን በእግዚአብሔር ፊት ሰባት ቀን በዓሉን አደረጉ።
66. በስምንተኛውም ቀን ሕዝቡን አሰናበተ እነርሱም ንጉሡን መረቁ እግዚአብሔርም ለባሪያው ለዳዊትና ለሕዝቡ ለእስራኤል ስላደረገው ቸርነት ሁሉ በልባቸው ተደስተው ሐሤትም አድርገው ወደ ስፍራቸው ሄዱ።
