1. ሰሎሞንም የእግዚአብሔርን ቤት የንጉሡን ቤትና ሰሎሞን የወደደውን የልቡን ዐሳብ ሁሉ ሠርቶ በፈጸመ ጊዜ
2. እግዚአብሔር በገባዖን ለሰሎሞን እንደ ተገለጠለት ዳግመኛ ተገለጠለት።
3. እግዚአብሔርም አለው፦በፊቴ የጸለይኸውን ጸሎትህንና ልመናህን ሰምቻለሁ ለዘለዓለምም ስሜ በዚያ ያድር ዘንድ ይህን የሠራኸውን ቤት ቀድሻለሁ ዐይኖቼና ልቤም በዘመኑ ሁሉ በዚያ ይሆናሉ።
4. ዳዊትም አባትህ በየዋህ ልብና በቅንነት እንደ ሄደ አንተ ደግሞ በፊቴ ብትሄድ ያዘዝሁህንም ሁሉ ብታደርግ ሥርዐቴንም ፍርዴንም ብትጠብቅ
5. እኔ፦ከእስራኤል ዙፋን ከዘርህ ሰው አታጣም ብዬ ለአባትህ ለዳዊት እንደ ተናገርሁ የመንግሥትህን ዙፋን በእስራኤል ላይ ለዘለዓለም አጸናለሁ።
6. እናንተና ልጆቻችሁ ግን እኔን ከመከትል ብትመለሱ የሰጠኋችሁንም ትእዛዜንና ሥርዐቴን ባትጠብቁ ሄዳችሁም ሌላዎችን አማልክት ብታመልኩ ብትሰግዱላቸውም
7. እስራኤልን ከሰጠኋቸው ምድር አጠፋቸዋለሁ ለስሜም የቀደስሁትን ይህን ቤት ከፊቴ እጥለዋለሁ እስራኤልም በአሕዛብ ሁሉ መካከል ምሳሌና ተረት ይሆናሉ።
8. ከፍ ከፍ ብሎ የነበረውም ይህ ቤት ባድማ ይሆናል በዚያም የሚያልፍ ሁሉ እያፏጨ፦እግዚአብሔር በዚህ አገርና በዚህ ቤት ስለ ምን እንዲህ አደረገ ብሎ ይደነቃል።
9. መልሰውም፦ከግብጽ ምድር አባቶቻቸውን ያወጣውን አምላካቸውን እግዚአብሔርን ትተው ሌላዎችንም አማልክት ስለ ተከተሉ ስለ ሰገዱላቸውም ስለ አመለኳቸውም ስለዚህ እግዚአብሔር ይህን ክፉ ነገር ሁሉ አመጣባቸው ይላሉ።
10. ሰሎሞንም የእግዚአብሔርን ቤትና የንጉሡን ቤት ሁለቱን ቤቶች የሠራበት ሃያ ዓመት በተፈጸመ ጊዜ
11. ንጉሡ ሰሎሞን በገሊላ ምድር ያሉትን ሃያ ከተማዎች ለኪራም ሰጠው።የጢሮስም ንጉሥ ኪራም የሚሻውን ያህል የዝግባና የጥድ ዕንጨት የሚሻውንም ያህል ወርቅ ሁሉ ለሰሎሞን ሰጥቶት ነበር።
12. ኪራምም ሰሎሞን የሰጠውን ከተማዎች ያይ ዘንድ ከጢሮስ ወጣ ደስም አላሠኙትም።
13. እርሱም፦ወንድሜ ሆይ የሰጠኸኝ እነዚህ ከተማዎች ምንድር ናቸው አለ።እስከ ዛሬም ድረስ የከቡል አገር ተብለው ተጠሩ።
14. ኪራምም መቶ ሃያ መክሊት ወርቅ ለንጉሡ ላከ።
15. ንጉሡም ሰሎሞን የእግዚአብሔርን ቤትና የራሱን ቤት ሚሎንም የኢየሩሳሌምንም ቅጥር ሐጾርንም መጊዶንም ጌዝርንም ይሠራ ዘንድ ገባሮችን መልምሎ ነበር።
16. የግብጽም ንጉሥ ፈርዖን ወጥቶ ጌዝርን ይዞ ነበር በእሳትም አቃጥሎ ነበር በከተማም የኖሩትን ከነዓናውያን ገድሎ ነበር ለልጁም ለሰሎሞን ሚስት ትሎት አድርጎ ሰጥቷት ነበር።
17. ሰሎሞንም ጌዝርን የታችኛውንም ቤት
18. ሖሮን ባዕላትንም በምድረ በዳም አገር ያለችውን ተድሞርን
19. ለሰሎሞንም የነበሩትን የዕቃ ቤት ከተማዎች ሁሉ የሠረገላውንም ከተማዎች የፈረሰኛዎችንም ከተማዎች በኢየሩሳሌምም በሊባኖስም በመንግሥቱም ምድር ሁሉ ሰሎሞን ይሠራ ዘንድ የወደደውን ሁሉ ሠራ።
20. ከእስራኤልም ልጆች ዘንድ ያልነበሩትን ከአሞራውያንና ከኬጢያውያን ከፌርዛውያን ከዔዊያውያንና ከኢያቡሳውያን የቀሩትን
21. የእስራኤልም ልጆች ያጠፏቸው ዘንድ ያልቻሉትን በኋላቸው የቀሩትን ልጆቻቸውን ሰሎሞን እስከ ዛሬ ድረስ ገባሮች አድርጎ መለመላቸው።
22. ሰሎሞንም ከእስራኤል ልጆች ማንንም ባሪያ አላደረገም እነርሱ ግን ሰልፈኛዎች ሎሌዎችም መሳፍንትም አለቃዎችም የሠረገላዎችና የፈረሶች ባልደራሶች ነበሩ።
23. ሰሎሞንም በሚሠራው ሥራ ላይ ሠራተኛውን ሕዝብ የሚያዙ፟ አለቃዎች ዐምስት መቶ ዐምሳ ነበሩ።
24. የፈርዖንም ልጅ ከዳዊት ከተማ ሰሎሞን ወደሠራላት ወደ ቤቷ ወጣች በዚያን ጊዜም ሚሎን ሠራ።
25. ሰሎሞንም በየዓመቱ ሦስት ጊዜ የሚቃጠለውንና የደኅንነቱን መሥዋዕት ለእግዚአብሔር በሠራው መሠዊያ ላይ ያሳርግ ነበር በእግዚአብሔር ፊት ባለው መሠዊያ ላይ ዕጣን ያሳርግ ነበር ቤቱንም ጨረሰ።
26. ንጉሡም ሰሎሞን በኤዶምያስ ምድር በቀይ ባሕር ዳር በኤሎት አጠገብ ባለችው በዔጽዮንጋብር መርከቦችን ሠራ።
27. ኪራምም በእነዚያ መርከቦች ከሰሎሞን ባሪያዎች ጋራ የባሕሩን ነገር የሚያውቁ መርከበኛዎች ባሪያዎቹን ሰደደ።
28. ወደ ኦፊርም መጡ ከዚያም አራት መቶ ሃያ መክሊት ወርቅ ወሰዱ ወደ ንጉሡም ወደ ሰሎሞን ይዘው መጡ።
