1. የሳባም ንግሥት በእግዚአብሔር ስም የወጣለትን የሰሎሞንን ዝና በሰማች ጊዜ በእንቆቅልሽ ትፈትነው ዘንድ መጣች።
2. በግመሎችም ላይ ሽቱና እጅግ ብዙ ወርቅ የከበረም ዕንቍ አስጭና ከታላቅ ጓዝ ጋራ ወደ ኢየሩሳሌም ገባች ወደ ሰሎሞንም በመጣች ጊዜ በልቧ ያለውን ሁሉ አጫወተችው።
3. ሰሎሞንም የጠየቀችውን ሁሉ ፈታላት ሊፈታላት ያልቻለውና ከንጉሡ የተሰወረ ነገር አልነበረም።
4. የሳባም ንግሥት የሰሎሞንን ጥበብ ሁሉ ሠርቶትም የነበረውን ቤት
5. የማእዱንም መብል የብላቴናዎቹንም አቀማመጥ የሎሌዎቹንም አሠራር አለባበሳቸውንም ጠጅ አሳላፊዎቹንም በእግዚአብሔርም ቤት የሚያሳርገውን መሥዋዕት ባየች ጊዜ ነፍስ አልቀረላትም።
6. ንጉሡንም አለችው፦ስለ ነገርህና ስለ ጥበብህ በአገሬ ሳለሁ የሰማሁት ዝና እውነት ነው።
7. እኔም መጥቼ በዐይኔ እስካይ ድረስ የነገሩኝን አላመንሁም ነበር እንሆም እኩሌታውን አልነገሩኝም ነበር ጥበብህና ሥራህ ከሰማሁት ዝና ይበልጣል።
8. በፊትህ ሁልጊዜ የሚቆሙ ጥበብህንም የሚሰሙ ሰዎችህና እነዚህ ባሪያዎችህ ምስጉኖች ናቸው።
9. አንተን የወደደ በእስራኤልም ዙፋን ያስቀመጠህ አምላክህ እግዚአብሔር የተባረከ ይሁን እግዚአብሔር እስራኤልን ለዘለዓለም ወዶ፟ታልና ስለዚህ ጽድቅና ፍርድ ታደርግ ዘንድ ንጉሥ አድርጎ አስነሣህ።
10. ለንጉሡም መቶ ሃያ መክሊት ወርቅ እጅግም ብዙ ሽቱ የከበረም ዕንቍ ሰጠችው የሳባ ንግሥት ለንጉሡ ለሰሎሞን እንደ ሰጠችው ያለ የሽቱ ብዛት ከዚያ ወዲያ አልመጣም ነበር።
11. ከኦፊርም ወርቅ ያመጡ የኪራም መርከቦች እጅግ ብዙ የሰንደል ዕንጨትና የከበረ ዕንቍ ከኦፊር አመጡ።
12. ንጉሡም ከሰንደሉ ዕንጨት ለእግዚአብሔር ቤትና ለንጉሡ ቤት መከታ ለመዘምራኑም መሰንቆና በገና አደረገ እስከ ዛሬም ድረስ እንደዚያ ያለ የሰንደል ዕንጨት ከቶ አልመጣም አልታየምም።
13. ንጉሡም ሰሎሞን በገዛ እጁ ከሰጣት ሌላ የወደደችውን ሁሉ ከእርሱም የለመነችውን ሁሉ ለሳባ ንግሥት ሰጣት ርሷም ተመልሳ ከባሪያዎቿ ጋራ ወደ ምድሯ ሄደች።
14. ግብርም የሚያስገብሩ ሰዎች ነጋዴዎችም የዐረብም ነገሥታት ሁሉ የምድርም ሹማምት ከሚያወጡት ሌላ
15. በየዓመቱ ለሰሎሞን የሚመጣለት የወርቅ ሚዛን ስድስት መቶ ስድሳ ስድስት መክሊት ወርቅ ነበረ።
16. ንጉሡም ሰሎሞን ከጥፍጥፍ ወርቅ ሁለት መቶ አላበሽ አግሬ ጋሻ አሠራ በአንዱም አላባሽ አግሬ ጋሻ ውስጥ የገባው ወርቅ ስድስት መቶ ሰቅል ነበረ።
17. ከጥፍጥፍም ወርቅ ሦስት መቶ ጋሻ አሠራ በአንዱም ጋሻ የገባው ወርቅ ሦስት ምናን ነበረ ንጉሡም የሊባኖስ ዱር በተባለው ቤት ውስጥ አኖራቸው።
18. ንጉሡም ደግሞ ከዝኆን ጥርስ ታላቅ ዙፋን አሠራ በጥሩም ወርቅ ለበጠው።
19. ወደ ዙፋንም የሚያስሄዱ ስድስት ዕርከኖች ነበሩ በስተኋላውም ያለው የዙፋኑ ራስ ክብ ነበረ በዚህና በዚያ በመቀመጫው አጠገብ ሁለት የክንድ መደገፊያዎች ነበሩበት በመደገፊያዎቹም አጠገብ ሁለት አንበሳዎች ቆመው ነበር።
20. በስድስቱም ዕርከኖች ላይ በዚህና በዚያ ዐሥራ ሁለት አንበሳዎች ቆመው ነበር በመንግሥታት ሁሉ እንዲህ ያለ ሥራ አልተሠራም።
21. ንጉሡም ሰሎሞን የሚጠጣበት ዕቃ ሁሉ ወርቅ ነበረ የሊባኖስ ዱር የተባለውም ቤት ዕቃ ሁሉ ጥሩ ወርቅ እንጂ ብር አልነበረም።በሰሎሞን ዘመን ብር ከቶ አይቈጠርም ነበር።
22. ለንጉሡም ከኪራም መርከቦች ጋራ የተርሴስ መርከቦች ነበሩት በሦስት በሦስት ዓመትም አንድ ጊዜ የተርሴስ መርከቦች ወርቅና ብር የዝኆንም ጥርስ ዝንጀሮና ዝንጕርጕር ወፍ ይዘው ይመጡ ነበር።
23. ንጉሡም ሰሎሞን በባለጠግነትና በጥበብ ከምድር ነገሥታት ሁሉ በልጦ ነበር።
24. ምድርም ሁሉ እግዚአብሔር በልቡ ያኖረለትን ጥበቡን ይሰማ ዘንድ የሰሎሞንን ፊት ይመኝ ነበር።
25. ከእነርሱም እያንዳንዱ በዓመቱ በዓመቱ ገጸ በረከቱን የብርና የወርቅ ዕቃ ልብስና የጦር መሣሪያ ሽቱም ፈረሶችና በቅሎዎች እየያዘ ይመጣ ነበር።
26. ሰሎሞንም ሠረገላዎችንና ፈረሰኛዎችን ሰበሰበ አንድ ሺሕ አራት መቶ ሠረገላዎች ዐሥራ ሁለት ሺሕም ፈረሰኛዎች ነበሩት በሠረገላዎችም ከተማዎች ከንጉሡም ጋራ በኢየሩሳሌም አኖራቸው።
27. ንጉሡም ብሩን በኢየሩሳሌም እንደ ድንጋይ እንዲበዛ አደረገው የዝግባም ዕንጨት ብዛት በቈላ እንደሚበቅል ሾላ ሆነ።
28. ሰሎሞንም ፈረሶችን ከግብጽና ከቀዌ አገር አስመጣ የንጉሡም ነጋዴዎች በገንዘብ እየገዙ ከቀዌ ያመጧቸው ነበር።
29. አንዱም ሠረገላ በስድስት መቶ አንዱም ፈረስ በመቶ ዐምሳ ብር ከግብጽ ይወጣ ነበር።እንዲሁም ለኬጢያውያንና ለሶርያ ነገሥታት ሁሉ በእጃቸው ያወጡላቸው ነበር።
