1. እስራኤል ሁሉ ያነግሡት ዘንድ ወደ ሴኬም መጥተው ነበርና ሮብዓም ወደ ሴኬም ሄደ።
2. እንዲህም ሆነ የናባጥ ልጅ ኢዮርብዓም ይህን በሰማ ጊዜ እርሱም ከንጉሡ ከሰሎሞን ፊት ኰብሎ፟ በግብጽ ተቀምጦ ነበርና በግብጽም ሳለ ልከው ጠርተውት ነበርና
3. ኢዮርብዓምና የእስራኤል ጉባኤ ሁሉ መጥተው ለሮብዓም።
4. አባትህ ቀንበር አክብዶብን ነበር አሁንም አንተ ጽኑውን የአባትህን አገዛዝ በላያችንም የጫነውን የከበደውን ቀንበር አቃል፟ልን እኛም እንገዛልሃለን ብለው ተናገሩት።
5. እርሱም፦ኺዱ በሦስተኛውም ቀን ወደ እኔ ተመለሱ አላቸው።ሕዝቡም ሄዱ።
6. ንጉሡም ሮብዓም፦ለዚህ ሕዝብ እመልስለት ዘንድ የምትመክሩኝ ምንድር ነው ብሎ አባቱ ሰሎሞን በሕይወቱ ሳለ በፊቱ ይቆሙ ከነበሩት ሽማግሌዎች ጋራ ተማከረ።
7. እነርሱም፦ለዚህ ሕዝብ አሁን ባሪያ ብትሆን ብትገዛላቸውም መልሰህም በገርነት ብትናገራቸው በዘመኑ ሁሉ ባሪያዎች ይሆኑልሃል ብለው ተናገሩት።
8. እርሱ ግን ሽማግሌዎች የመከሩትን ምክር ትቶ ከእርሱ ጋራ ካደጉትና በፊቱ ይቆሙ ከነበሩት ብላቴናዎች ጋራ ተማከረ።
9. እርሱም፦አባትህ የጫኑብንን ቀንበር አቃል፟ልን ለሚሉኝ ሕዝብ እመልስላቸው ዘንድ የምትመክሩኝ ምንድር ነው አላቸው።
10. ከእርሱም ጋራ ያደጉት ብላቴናዎች፦አባትህ ቀንበር አክብዶብናል አንተ ግን አቃል፟ልን ለሚሉህ ሕዝብ።ታናሺቱ ጣቴ ከአባቴ ወገብ ትወፍራለች።
11. አሁንም አባቴ ከባድ ቀንበር ጭኖባችኋል እኔ ግን በቀንበራችሁ ላይ እጨምራለሁ አባቴ በዐለንጋ ገርፏችኋል እኔ ግን በጊንጥ እገርፋችኋለሁ በላቸው ብለው ተናገሩት።
12. ንጉሡም፦በሦስተኛው ቀን ወደ እኔ ተመለሱ ብሎ እንደ ተናገረ ኢዮርብዓምና ሕዝቡ ሁሉ በሦስተኛው ቀን ወደ ሮብዓም መጡ።
13. ንጉሡም ሽማግሌዎች የመከሩትን ምክር ትቶ ለሕዝቡ ጽኑ ምላሽ መለሰላቸው።
14. እንደ ብላቴናዎችም ምክር።አባቴ ቀንበር አክብዶባችሁ ነበር እኔ ግን በቀንበራችሁ ላይ እጨምራለሁ አባቴ በዐለንጋ ገርፏችሁ ነበር እኔ ግን በጊንጥ እገርፋችኋለሁ ብሎ ተናገራቸው።
15. እግዚአብሔርም በሴሎናዊው በአኪያ አድርጎ ለናባጥ ልጅ ለኢዮርብዓም የተናገረውን ነገር እንዲያጸና ከእግዚአብሔር ዘንድ ተመድቦ ነበርና ንጉሡ ሕዝቡን አልሰማም።
16. እስራኤልም ሁሉ ንጉሡ እንዳልሰማቸው ባዩ ጊዜ ሕዝቡ ለንጉሡ።በዳዊት ዘንድ ምን ክፍል አለን በእሴይም ልጅ ዘንድ ርስት የለንም።እስራኤል ሆይ ወደ ድንኳኖቻችሁ ተመለሱ ዳዊት ሆይ አሁን ቤትህን ተመልከት ብለው መለሱለት።እስራኤልም ወደ ድንኳኖቻቸው ሄዱ።
17. በይሁዳ ከተማዎች በተቀመጡት በእስራኤል ልጆች ላይ ግን ሮብዓም ነገሠባቸው።
18. ንጉሡም ሮብዓም አስገባሪውን አዶኒራምን ሰደደ እስራኤልም ሁሉ በድንጋይ ደበደቡት ሞተም።ንጉሡም ሮብዓም ፈጥኖ ወደ ሠረገላው ወጣ ወደ ኢየሩሳሌምም ሸሸ።
19. እስራኤልም እስከ ዛሬ ድረስ ከዳዊት ቤት ሸፈተ።
20. እስራኤልም ሁሉ ኢዮርብዓም እንደ ተመለሰ በሰሙ ጊዜ ልከው ወደ ሸንጓቸው ጠሩት በእስራኤልም ሁሉ ላይ አነገሡት።ከብቻው ከይሁዳ ነገድ በቀረ የዳዊትን ቤት የተከተለ አንድ ሰው አልነበረም።
21. ሮብዓምም ወደ ኢየሩሳሌም መጣ የእስራኤልንም ቤት ወግተው መንግሥቱን ወደሰሎሞን ልጅ ወደ ሮብዓም ይመልሱ ዘንድ ከይሁዳ ቤት ሁሉና ከብንያም ነገድ የተመረጡትን አንድ መቶ ሰማንያ ሺሕ ሰልፈኛዎች ሰዎች ሰበሰበ።
22. የእግዚአብሔርም ቃል ወደእግዚአብሔር ሰው ወደ ሳማያ።
23. ለይሁዳ ንጉሥ ለሰሎሞን ልጅ ለሮብዓምና ለይሁዳ ለብንያምም ቤት ሁሉ ለቀረውም ሕዝብ ሁሉ፦
24. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ይህ ነገር ከእኔ ዘንድ ነውና አትውጡ የእስራኤልንም ልጆች ወንድሞቻችሁን አትውጉ እያንዳንዱም ወደ ቤቱ ይመለስ ብለህ ንገራቸው ሲል መጣ።የእግዚአብሔርንም ቃል ሰሙ እንደእግዚአብሔርም ቃል ተመልሰው ሄዱ።
25. ኢዮርብዓምም በተራራማው በኤፍሬም አገር ሴኬምን ሠርቶ በዚያ ተቀመጠ ደግሞም ከዚያ ወጥቶ ጵኒኤልን ሠራ።
26. ኢዮርብዓምም በልቡ፦አሁን መንግሥቱ ወደዳዊት ቤት ይመለሳል።
27. ይህ ሕዝብ በእግዚአብሔር ቤት መሥዋዕትን ያቀርብ ዘንድ ወደ ኢየሩሳሌም ቢወጣ የዚህ ሕዝብ ልብ ወደ ጌታቸው ወደይሁዳ ንጉሥ ወደ ሮብዓም ይመለሳል እኔንም ይገድሉኛል አለ።
28. ንጉሡም ተማከረ ሁለትም የወርቅ ጥጃዎች አድርጎ፦እስራኤል ሆይ ወደ ኢየሩሳሌም ትወጡ ዘንድ ይበዛባችኋል ከግብጽ ምድር ያወጡህን አማልክትህን እይ አላቸው።
29. አንዱን በቤቴል ሁለተኛውንም በዳን አኖረ።
30. ለአንዱ ጥጃ ይሰግድ ዘንድ ሕዝቡ እስከ ዳን ድረስ ይሄድ ነበርና ይህ ኀጢአት ሆነ።
31. በኰረብታዎቹም ላይ መስገጃዎች ሠራ ከሌዊ ልጆች ካይደሉ ከሕዝብ ሁሉ ካህናትን አደረገ።
32. በስምንተኛው ወር በዐሥራ ዐምስተኛውም ቀን በይሁዳ እንደሚደረግ በዓል ያለ በዓል አደረገ በመሠዊያውም ላይ ሠዋ ለሠራቸውም ጥጃዎች ይሠዋ ዘንድ እንዲሁ በቤቴል አደረገ ለኰረብታ መስገጃዎችም የመረጣቸውን ካህናት በቤቴል አኖራቸው።
33. በስምንተኛውም ወር በዐሥራ ዐምስተኛው ቀን በልቡ ባሰበው ቀን በቤቴል በሠራው መሠዊያ ላይ ሠዋ ለእስራኤልም ልጆች በዓል አደረገላቸው በመሠዊያውም ሠዋ ዕጣንም ዐጠነ።
