1. በዚያም ወራት የኢዮርብዓም ልጅ አብያ ታመመ።
2. ኢዮርብዓምም ሚስቱን፦ተነሺ የኢዮርብዓምም ሚስት እንደ ሆንሽ እንዳትታወቂ ልብስሽን ለውጪና ወደ ሴሎ ኺጂ እንሆ በዚህ ሕዝብ ላይ እንድነግሥ የነገረኝ ነቢዩ አኪያ በዚያ አለ።
3. በእጅሽም ዐሥር እንጀራና ዕንጐቻዎች አንድም ምንቸት ማር ይዘሽ ወደ እርሱ ኺጂ በልጁም የሚሆነውን ይነግርሻል አላት።
4. የኢዮርብዓምም ሚስት እንዲሁ አደረገች ተነሥታም ወደ ሴሎ ሄደች ወደአኪያም ቤት መጣች።አኪያም ስለ መሸምገሉ ዐይኖቹ ፈዘ፟ው ነበርና ማየት አልቻለም።
5. እግዚአብሔርም አኪያን፦እንሆ ስለታመመው ልጇ ትጠይቅህ ዘንድ የኢዮርብዓም ሚስት ትመጣለች ሌላ ሴትም መስላ ተሰውራለችና በገባች ጊዜ እንዲህና እንዲህ በላት አለው።
6. ርሷም በደጅ ስትገባ አኪያ የእግሯን ኰቴ ሰማ እንዲህም አለ፦የኢዮርብዓም ሚስት ሆይ ግቢ ስለ ምንስ ሌላ ሴት መሰልሽ እኔም ብርቱ ወሬ ይዤ ተልኬልሻለሁ።
7. ኺጂ ለኢዮርብዓምም እንዲህ በዪው፦የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ከሕዝብ መካከል ለይቼ ከፍ አድርጌህ ነበር በሕዝቤም በእስራኤል ላይ አለቃ አድርጌህ ነበር
8. ከዳዊትም ቤት መንግሥቱን ቀድጄ ሰጥቼህ ነበር ነገር ግን በፍጹም ልቡ እንደ ተከተለኝ በፊቴም ቅን ነገር ብቻ እንዳደረገ ትእዛዜንም እንደ ጠበቀ እንደ ባሪያዬ እንደ ዳዊት አልሆንህም።
9. ከአንተም አስቀድመው ከነበሩት ሁሉ ይልቅ ክፉ ሠራህ ታስቈጣኝም ዘንድ ሄደህ ሌላዎችን አማልክትና ቀልጠው የተሠሩትን ምስሎች አደረግህ ወደ ኋላህም ጣልኸኝ።
10. ስለዚህ እንሆ በኢዮርብዓም ቤት ላይ መከራ አመጣለሁ ከኢዮርብአምም በእስራኤል ዘንድ የታሰረውንና የተለቀቀውን ወንድ ሁሉ እቈርጣለሁ ሰውም ፋንድያን እስኪጠፋ ድረስ እንደሚጠርግ እኔ የኢዮርብዓምን ቤት ፈጽሜ እጠርጋለሁ።
11. ከኢዮርብዓምም ወገን በከተማዪቱ ውስጥ የሞተውን ውሻዎች ይበሉታል በሜዳውም የሞተውን የሰማይ ወፎች ይበሉታል እግዚአብሔር ተናግሯልና።
12. እንግዲህ ተነሥተሽ ወደ ቤትሽ ኺጂ እግርሽም ወደ ከተማ በገባ ጊዜ ልጁ ይሞታል።
13. እስራኤልም ሁሉ ያለቅሱለታል ይቀብሩትማል በእስራኤል አምላክ በእግዚአብሔር ዘንድ በኢዮርብዓም ቤት በዚህ ልጅ መልካም ነገር ተገኝቶበታልና ከኢዮርብዓም እርሱ ብቻ ይቀበራል።
14. እግዚአብሔርም ደግሞ በእስራኤል ላይ ንጉሥ ያስነሣል እርሱም በዚያ ዘመን የኢዮርብዓምን ቤት ያጠፋል።
15. በዚያ ጊዜም ሸምበቆ በውሃ ውስጥ እንደሚንቀሳቀስ እግዚአብሔር እንዲሁ እስራኤልን ይመታል እግዚአብሔርንም ያስቈጡ ዘንድ የማምለኪያ ዐጸድ ተክለዋልና ለአባቶቻቸው ከሰጣቸው ከዚች ከመልካሚቱ ምድር እስራኤልን ይነቅላል በወንዙም ማዶ ይበትናቸዋል።
16. ስለበደለውና እስራኤልንም ስላሳተበት ስለ ኢዮርብዓም ኀጢአት እስራኤልን ይጥላል።
17. የኢዮርብዓምም ሚስት ተነሥታ ሄደች ወደ ቴርሳ መጣች ወደ ቤቱም መድረክ በገባች ጊዜ ልጁ ሞተ።
18. በባሪያውም በነቢዩ በአኪያ እንደተነገረው እንደእግዚአብሔር ቃል እስራኤል ሁሉ ቀበሩት አለቀሱለትም።
19. የቀረውም የኢዮርብዓም ነገር እንዴት እንደ ተዋጋ እንዴትም እንደ ነገሠ እንሆ በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ ተጽፏል።
20. ኢዮርብዓምም የነገሠበት ዘመን ሃያ ሁለት ዓመት ነበረ ከአባቶቹም ጋራ አንቀላፋ ልጁም ናዳብ በፋንታው ነገሠ።
21. የሰሎሞንም ልጅ ሮብዓም በይሁዳ ነገሠ ሮብዓምም ንጉሥ በሆነ ጊዜ የአርባ አንድ ዓመት ጕልማሳ ነበረ እግዚአብሔርም ስሙን ያኖርባት ዘንድ ከእስራኤል ነገድ ሁሉ በመረጣት ከተማ በኢየሩሳሌም ዐሥራ ሰባት ዓመት ነገሠ የእናቱም ስም ናዕማ ነበረ ርሷም አሞናዊት ነበረች።
22. ይሁዳም በእግዚአብሔር ፊት ክፉ ሠራ አባቶቻቸውም ከሠሩት ሁሉ ይልቅ አብዝተው በሠሩት ኀጢአት አስቈጡት።
23. እነርሱም ደግሞ ከፍ ባለው ኰረብታ ሁሉ ላይ ቅጠሉ ከለመለመ ዛፍ ሁሉ በታች መስገጃዎችንና ሐውልቶችን የማምለኪያ ዐጸዶችንም ለራሳቸው ሠሩ።
24. በምድርም ውስጥ ሰዶማውያን ነበሩ ከእስራኤልም ልጆች ፊት እግዚአብሔር ያሳደዳቸውን የአሕዛብን ርኵሰት ሁሉ ያደርጉ ነበር።
25. ሮብዓምም በነገሠ በዐምስተኛው ዓመት የግብጽ ንጉሥ ሺሻቅ በኢየሩሳሌም ላይ መጣ።
26. የእግዚአብሔርም ቤት መዛግብትንና የንጉሥ ቤት መዛግብትን ወሰደ ሁሉንም ወሰደ ሰሎሞንም የሠራውን የወርቁን ጋሻ ሁሉ ወሰደ።
27. ንጉሡም ሮብዓም በፋንታው የናስ ጋሻዎችን ሠራ የንጉሥንም ቤት ደጅ በሚጠብቁ በዘበኛዎች አለቃዎች እጅ አኖራቸው።
28. ንጉሡም ዘወትር ወደእግዚአብሔር ቤት ሲገባ ዘበኛዎች ይሸከሟቸው ነበር መልሰውም በዘበኛዎች ቤት ውስጥ ያኖሯቸው ነበር።
29. የቀረውም የሮብዓም ነገር ያደረገውም ሁሉ በይሁዳ ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
30. በዘመኑም ሁሉ በሮብዓምና በኢዮርብዓም መካከል ሰልፍ ነበረ።
31. ሮብዓምም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በዳዊትም ከተማ ከአባቶቹ ጋራ ተቀበረ።ልጁም አብያም በፋንታው ነገሠ።
