1. የእግዚአብሔርም ቃል በባኦስ ላይ እንዲህ ብሎ ወደዐናኒ ልጅ ወደ ኢዩ መጣ።
2. እኔ ከመሬት አስነሥቼ በሕዝቤ በእስራኤል ላይ አለቃ አድርጌሃለሁ አንተ ግን በኢዮርብዓም መንገድ ሄደሃል በኀጢአታቸውም ያስቈጡኝ ዘንድ ሕዝቤን እስራኤልን አስተሃቸዋል።
3. ስለዚህም እንሆ ባኦስንና ቤቱን ፈጽሜ እጠርጋለሁ ቤትህንም እንደ ናባጥ ልጅ እንደ ኢዮርብዓም ቤት አደርጋለሁ።
4. ከባኦስም ወገን በከተማዪቱ ውስጥ የሚሞተውን ውሻዎች ይበሉታል በሜዳውም የሚሞተውን የሰማይ ወፎች ይበሉታል።
5. የቀረውም የባኦስ ነገር ሥራውና ጭከናውም በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
6. ባኦስም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በቴርሳም ተቀበረ ልጁም ኤላ በፋንታው ነገሠ።
7. በእጁም ሥራ ያስቈጣው ዘንድ እንደ ኢዮርብዓም ቤት በእግዚአብሔር ፊት ስላደረገው ክፋት ሁሉ እርሱንም ስለ ገደለው የእግዚአብሔር ቃል በባኦስና በቤቱ ላይ ወደዐናኒ ልጅ ወደ ነቢዩ ወደ ኢዩ መጣ።
8. በይሁዳም ንጉሥ በአሣ በሃያ ስድስተኛው ዓመት የባኦስ ልጅ ኤላ በእስራኤል ላይ በቴርሳ ሁለት ዓመት ነገሠ።
9. የእኩሌቶቹም ሠረገላዎች አለቃ ዘምሪ ተማማለበት ዔላም በቴርሳ ነበረ በቴርሳም በነበረው በቤት አሽከሮች አለቃ በኦሳ ቤት ይሰክር ነበር።
10. በይሁዳም ንጉሥ በአሣ በሃያ ሰባተኛው ዓመት ዘምሪ ገብቶ መታው ገደለውም በፋንታውም ነገሠ።
11. ንጉሥም በሆነ ጊዜ በዙፋኑም በተቀመጠ ጊዜ የባኦስን ቤት ሁሉ መታ ከዘመዶችና ከወዳጆች ሁሉ አንድ ወንድ እንኳ አልቀረም።
12. ባኦስና ልጁ ኤላ ስለሠሩት ኀጢአት ሁሉ በምናምንቴም ሥራቸው የእስራኤልን አምላክ እግዚአብሔርን ያስቈጡት ዘንድ እስራኤልን ስላሳቱበት ኀጢአት
13. በነቢዩ በኢዩ እጅ በባኦስ ላይ እንደተናገረው እንደእግዚአብሔር ቃል ዘምሪ የባኦስን ቤት ሁሉ እንዲሁ አጠፋ።
14. የቀረውም የኤላ ነገር ያደረገውም ሁሉ በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
15. በይሁዳ ንጉሥ በአሣ በሃያ ሰባተኛው ዓመት ዘምሪ በቴርሳ ሰባት ቀን ነገሠ።ሕዝቡም በፍልስጥኤም አገር የነበረው ገባቶንን ከበ፟ው ነበር።
16. ከተማዪቱንም ከበ፟ው የነበሩ ሕዝብ ዘምሪ እንደ ዐመፀ ንጉሡንም እንደ ገደለ ሰሙ እስራኤልም ሁሉ በዚያ ቀን በሰፈሩ ውስጥ የሰራዊቱን አለቃ ዘንበሪን አነገሡ።
17. ዘንበሪም ከእርሱም ጋራ እስራኤል ሁሉ ከገባቶን ወጥተው ቴርሳን ከበቡ።
18. ዘምሪም ከተማዪቱ እንደ ተያዘች ባየ ጊዜ ወደንጉሡ ቤት ግንብ ውስጥ ገባ የንጉሡንም ቤት በራሱ ላይ በእሳት አቃጠለ
19. ስላደረገውም ኀጢአት እስራኤልንም ስላሳተበት ኀጢአት በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አድርጓልና በኢዮርብዓምም መንገድ ሄዷልና ሞተ።
20. የቀረውም የዘምሪ ነገር ያደረገውም ዐመፅ በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
21. በዚያም ጊዜ የእስራኤል ሕዝብ በሁለት ተከፈለ የሕዝቡም እኩሌታ የጎናትን ልጅ ታምኒን ያነግሡት ዘንድ ተከተለው እኩሌታውም ዘንበሪን ተከተለ።
22. ዘንበሪንም የተከተለ ሕዝብ የጎናትን ልጅ ታምኒን በተከተለ ሕዝብ ላይ በረታ ታምኒም ሞተ ዘንበሪም ነገሠ።
23. በይሁዳ ንጉሥ በአሣ በሠላሳ አንደኛው ዓመት ዘንበሪ በእስራኤል ላይ ዐሥራ ሁለት ዓመት ነገሠ።በቴርሳም ስድስት ዓመት ነገሠ።
24. ከሳምርም በሁለት መክሊት ብር የሰማርያን ተራራ ገዛ በተራራውም ላይ ሠራ የሠራውንም ከተማ በተራራው ባለቤት በሳምር ስም ሰማርያ ብሎ ጠራው።
25. ዘንበሪም በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረገ ከእርሱም አስቀድሞ ከነበሩት ይልቅ እጅግ ከፋ፟።
26. በናባጥም ልጅ በኢዮርብዓም መንገድ ሁሉ በምናምንቴም ነገራቸው የእስራኤልን አምላክ እግዚአብሔርን ያስቈጡት ዘንድ እስራኤልን ባሳተበት ኀጢአት ሄደ።
27. የቀረውም ዘንበሪ ያደረገው ነገር የሠራውም ጭከና በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
28. ዘንበሪም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በሰማርያም ተቀበረ ልጁም አክአብ በፋንታው ነገሠ።
29. በይሁዳም ንጉሥ በአሣ በሠላሳ ስምንተኛው ዓመት የዘንበሪ ልጅ አክአብ በእስራኤል ላይ ነገሠ የዘንበሪም ልጅ አክአብ በእስራኤል ላይ በሰማርያ ሃያ ሁለት ዓመት ነገሠ።
30. የዘንበሪም ልጅ አክአብ ከእርሱ በፊት ከነበሩት ሁሉ ይልቅ በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረገ።
31. በናባጥም ልጅ በኢዮርብዓም ኀጢአት መሄድ ታናሽ ነገር መሰለው የሲዶናውያንንም ንጉሥ የኤትበዓልን ልጅ ኤልዛቤልን አገባ ሄዶም በዓልን አመለከ ሰገደለትም።
32. በሰማርያም በሠራው በበዓል ቤት ውስጥ ለበዓል መሠዊያ አቆመ።
33. አክአብም የማምለኪያ ዐጸድ ተከለ አክአብም ከእርሱ በፊት ከነበሩት ሁሉ ይልቅ የእስራኤልን አምላክ እግዚአብሔርን የሚያስቈጣውን ነገር አበዛ።
34. በእርሱም ዘመን የቤቴል ሰው አኪኤል ኢያሪኮን ሠራ በነዌም ልጅ በኢያሱ እጅ እንደተነገረው እንደእግዚአብሔር ቃል በበኵር ልጅ በአቢሮን መሠረቷን አደረገ በታናሹ ልጁም በሰጉብ በሮቿን አቆመ።
