1. ከብዙ ቀንም በኋላ በሦስተኛው ዓመት።ኺድ ለአክአብ ተገለጥ በምድር ላይም ዝናብ እሰጣለሁ የሚል የእግዚአብሔር ቃል ወደ ኤልያስ መጣ።
2. ኤልያስም ለአክአብ ይገለጥ ዘንድ ሄደ በሰማርያም ራብ ጸንቶ ነበር።
3. አክአብም የቤቱን አዛዥ ዐብድዩን ጠራ ዐብድዩ እግዚአብሔርን እጅግ ይፈራ ነበር።
4. ኤልዛቤልም የእግዚአብሔርን ነቢያት ባስገደለች ጊዜ እርሱ መቶውን ነቢያት ወስዶ ዐምሳ ዐምሳውን በዋሻ ውስጥ ሸሽጎ እንጀራና ውሃ ይመግባቸው ነበር።
5. አክአብም ዐብድዩን፦በአገሩ መካከል ወደውሃው ምንጭ ሁሉና ወደ ወንዝ ሁሉ ኺድ እንስሳዎችም ሁሉ እንዳይጠፉ ፈረሶችንና በቅሎዎችን የምናድንበት ሣር ምናልባት እናገኛለን አለው።
6. ሁለቱም የሚመለሱበትን አገር ተካፈሉ አክአብም ለብቻው ባንድ መንገድ ዐብድዩም ለብቻው በሌላ መንገድ ሄዱ።
7. ዐብድዩም በመንገድ ሲሄድ እንሆ ኤልያስ ተገናኘው ዐብድዩም ዐወቀው በግንባሩም ተደፍቶ፦ጌታዬ ሆይ ኤልያስ አንተ ነህን አለ።
8. ኤልያስም፦እኔ ነኝ ሄደህ ለጌታህ፦ኤልያስ ተገኝቷል በል አለው።
9. ዐብድዩም አለ፦እኔን ባሪያህን እንዲገድል በአክአብ እጅ አሳልፈህ ትሰጠኝ ዘንድ ምን ኀጢአት አድርጌያለሁ
10. አምላክህ ሕያው እግዚአብሔርን ጌታዬ ይፈልግህ ዘንድ ያልላከበት ሕዝብ ወይም መንግሥት የለም ሁሉም፦በዚህ የለም ባሉ ጊዜ አንተን እንዳላገኙ መንግሥቱንና ሕዝቡን አምሏቸው ነበር።
11. አሁንም እንሆ፦ኺድ ኤልያስ ተገኘ ብለህ ለጌታህ ንገር ትለኛለህ።
12. እኔም ከአንተ ጥቂት ራቅ ስል የእግዚአብሔር መንፈስ አንሥቶ ወደማላውቀው ስፍራ ይወስድሃል እኔም ገብቼ ለአክአብ ስናገር ባያገኝህ ይገድለኛል እኔም ባሪያህ ከትንሽነቴ ዠምሬ እግዚአብሔርን እፈራ ነበር።
13. ኤልዛቤል የእግዚአብሔርን ነቢያት ባስገደለች ጊዜ መቶውን የእግዚአብሔር ነቢያት ወስጄ ዐምሳ ዐምሳውንም በዋሻ ውስጥ ሸሽጌ እንጀራና ውሃ የመገብኋቸው ይህ ያደርግሁት ነገር በእውኑ ለጌታዬ አልታወቀህምን
14. አሁንም ሄደህ፦ኤልያስ ተገኘ ብለህ ለጌታህ ንገር ትላለህ እርሱም ይገድለኛል።
15. ኤልያስም፦በፊቱ የቆምሁት የሰራዊት ጌታ ሕያው እግዚአብሔርን እኔ ዛሬ ለእርሱ እገለጣለሁ አለ።
16. ዐብድዩም አክአብን ሊገናኘው ሄደ ነገረውም አክአብም ኤልያስን ሊገናኘው መጣ።
17. አክአብም ኤልያስን ባየው ጊዜ፦እስራኤልን የምትገለባብጥ አንተ ነህን አለው።
18. ኤልያስም፦እስራኤልን የምትገለባብጡ የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ትታችሁ በዓሊምን የተከተላችሁ አንተና የአባትህ ቤት ናችሁ እንጂ እኔ አይደለሁም።
19. አሁንም ልከህ እስራኤልን ሁሉ በኤልዛቤልም ማእድ የሚበሉትን አራት መቶ ዐምሳ የበዓልን ነቢያት አራት መቶም የማምለኪያ ዐጸድን ነቢያት ወደ እኔ ወደቀርሜሎስ ተራራ ሰብስብ አለ።
20. አክአብም ወደእስራኤል ልጆች ሁሉ ልኮ ነቢያቱን ሁሉ ወደቀርሜሎስ ተራራ ሰበሰበ።
21. ኤልያስም ወደ ሕዝቡ ሁሉ ቀርቦ፦እስከ መቼ ድረስ በሁለት ዐሳብ ታነክሳላችሁ እግዚአብሔር አምላክ ቢሆን እርሱን ተከተሉ በዓል ግን አምላክ ቢሆን እርሱን ተከተሉ አለ።ሕዝቡም አንዲት ቃል አልመለሱለትም።
22. ኤልያስም ሕዝቡን አለ፦ከእግዚአብሔር ነቢያት እኔ ብቻ ቀርቻለሁ የበዓል ነቢያት ግን አራት መቶ ዐምሳ ሰዎች ናቸው።
23. ሁለት ወይፈኖች ይሰጡን እነርሱም አንድ ወይፈን ይምረጡ እየብልቱም ይቍረጡት በዕንጨትም ላይ ያኑሩት በበታቹም እሳት አይጨምሩ እኔም ሁለተኛውን ወይፈን አዘጋጃለሁ በዕንጨቱም ላይ አኖረዋለሁ በበታቹም እሳት አልጨምርም።
24. እናንተም የአምላካችሁን ስም ጥሩ እኔም የእግዚአብሔርን ስም እጠራለሁ ሰምቶም በእሳት የሚመልስ አምላክ እርሱ አምላክ ይሁን።ሕዝቡም ሁሉ፦ይህ ነገር መልካም ነው ብለው መለሱ።
25. ኤልያስም የበዓልን ነቢያት፦እናንተ ብዙዎች ናችሁና አስቀድማችሁ አንድ ወይፈን ምረጡና አዘጋጁ የአምላካችሁንም ስም ጥሩ በበታቹም እሳት አትጨምሩ አላቸው።
26. ወይፈኑንም ወስደው አዘጋጁ ከጧትም እስከ ቀትር ድረስ፦በዓል ሆይ ስማን እያሉ የበዓልን ስም ጠሩ።ድምፅም አልነበረም የሚመልስም አልነበረም በሠሩትም መሠዊያ ዙሪያ እያነከሱ ያሸበሽቡ ነበር።
27. በቀትርም ጊዜ ኤልያስ።አምላክ ነውና በታላቅ ቃል ጩሁ ምናልባት ዐሳብ ይዞታል ወይም ፈቀቅ ብሏል ወይም ወደ መንገድ ሄዷል ወይም ተኝቶ እንደ ሆነ መቀስቀስ ያስፈልገዋል እያለ አላገጠባቸው።
28. በታላቅም ቃል ይጮሁ እንደ ልማዳቸውም ደማቸው እስኪፈስ፟ ድረስ ገላቸውን በካራና በቀጭኔ ይቧጭሩ ነበር።
29. ቀትርም ካለፈ በኋላ መሥዋዕተ ሠርክ እስኪደርስ ትንቢት ይናገሩ ነበር ድምፅም አልነበረም የሚመልስና የሚያደምጥም አልነበረም።
30. ኤልያስም ሕዝቡን ሁሉ፦ወደ እኔ ቅረቡ አላቸው።ሕዝቡም ሁሉ ወደ እርሱ ቀረቡ።ፈርሶ የነበረውንም የእግዚአብሔርን መሠዊያ አበጀ።
31. ኤልያስም፦ስምህ እስራኤል ይሆናል የሚል የእግዚአብሔር ቃል እንደ ደረሰለት እንደ ያዕቆብ ልጆች ነገድ ቍጥር ዐሥራ ሁለቱን ድንጋዮች ወሰደ።
32. ከድንጋዮችም ለእግዚአብሔር ስም መሠዊያ ሠራ በመሠዊያውም ዙሪያ ሁለት መስፈሪያ እህል የሚያዝ ጕድጓድ ቈፈረ።
33. ዕንጨቱንም በተርታ አደረገ ወይፈኑንም በብልት በብልቱ ቈረጠ በዕንጨቱም ላይ አኖረና።
34. አራት ጋን ውሃ ሙሉ በሚቃጠለው መሥዋዕትና በዕንጨቱ ላይ አፍሱ፟ አሉ።ደግሞም፦ድገሙ አለ እነርሱም ደገሙ።እርሱም፦ሦስተኛ አድርጉ አለ ሦስተኛም አደረጉ።
35. ውሃውም በመሠዊያው ዙሪያ ፈሰሰ ደግሞም ጕድጓዱን በውሃ ሞላው።
36. መሥዋዕተ ሠርክ በሚቀርብበት ጊዜ ነቢዩ ኤልያስ ቀርቦ፦አቤቱ የአብርሃምና የይሥሐቅ የእስራኤልም አምላክ ሆይ አንተ በእስራኤል ላይ አምላክ እንደ ሆንህ እኔም ባሪያህ እንደ ሆንሁ ይህንም ሁሉ በቃልህ እንዳደረግሁ ዛሬ ይገለጥ።
37. አንተ አቤቱ አምላክ እንደ ሆንህ ልባቸውንም ደግሞ እንደ መለስህ ይህ ሕዝብ ያውቅ ዘንድ ስማኝ አቤቱ ስማኝ አለ።
38. የእግዚአብሔርም እሳት ወደቀች የሚቃጠለውን መሥዋዕቱንም ዕንጨቱንም ድንጋዮቹንም ዐፈሩንም በላች በጕድጓዱም ውስጥ ያለውን ውሃ ላሰች።
39. ሕዝቡም ሁሉ ያንን ባዩ ጊዜ በግንባራቸው ተደፍተው።እግዚአብሔር እርሱ አምላክ ነው አሉ።
40. ኤልያስም፦ከበዓል ነቢያት አንድ ሰው እንዳያመልጥ ያዙ አላቸው።ያዟቸውም ኤልያስም ወደቂሶን ወንዝ ወስዶ በዚያ አሳረዳቸው።
41. ኤልያስም አክአብን፦የዝናቡ ውሽንፍር እጅግ ነውና ተነሥተህ ውጣ ብላም ጠጣም አለው።
42. አክአብም ሊበላና ሊጠጣ ወጣ ኤልያስም ወደቀርሜሎስ ዐናት ወጣ ፊቱንም በጕልበቱ መካከል አድርጎ በግንባሩ ተደፋ።
43. ብላቴናውንም፦ወጥተህ ወደ ባሕሩ ተመልከት አለው።ወጥቶም ተመልክቶም፦ምንም የለም አለ።እርሱም፦ሰባት ጊዜ ተመላለስ አለው።ብላቴናውም ሰባት ጊዜ ተመላለሰ።
44. በሰባተኛውም ጊዜ፦እንሆ የሰው እጅ የምታህል ታናሽ ደመና ከባሕር ወጣች አለ።እርሱም፦ወጥተህ አክአብን፦ዝናብ እንዳይከለክልህ ሠረገላን ጭነህ ውረድ በለው አለ።
45. ከጥቂትም ጊዜ በኋላ ሰማዩ ከደመናውና ከነፋሱ የተነሣ ጨለመ ብዙም ዝናብ ሆነ አክአብም በሠረገላው ተቀምጦ ወደ ኢይዝራኤል ሄደ።
46. የእግዚአብሔርም እጅ በኤልያስ ላይ ነበረች ወገቡንም አሸንፍጦ ወደ ኢይዝራኤል እስኪገባ ድረስ በአክአብ ፊት ይሮጥ ነበር።
