1. እንደ ሰው ሁሉ መዋቲ ነኝና አስቀድሞ የተፈጠረ የምድራዊ የአዳም ልጅም ነኝና በናቴ ማኅፀንም ሥጋ ሆኜ ተቀርጫለሁና።
2. በመገናኘት ጊዜ መኝታን በመውደድና ካባት በሚከፈል ዘር አሥር ወር በደምነት ረግቼ ተቀምጫለሁና።
3. በተፈጠርኩም ጊዜ እኔ እንደ ሰው ሁሉ ነፍስን ነስቻለሁና ወደ ምድርም ወርጃለሁና። ሙቼ በሚያለቅሱልኝ አምሳል አስቀድሜ ልቅሶን አለቀስኩ።
4. በጨርቅ ተጠቅልዬ በጥንቃቄ አደግሁ።
5. ከነገሥታቱ መወለዴ ልዩ የሆነ የለምና።
6. የሰው ሁሉ ወደዚህ ዓለም አመጣጡ አንዲት ናትና የሁሉ ሁሉም መውጣቱ እኩል ነው።
7. ስለዚህ ነገር ለመንኩ ዕውቀት ተሰጠኝ ለመንኩ ጥበብን የሚገልጽ መንፈስቅዱስ አደረብኝ
8. ከመንግሥት አገዛዝ ከዙፋንም ይልቅ አከበርኋት በርሷ ዘንድ ብዕልን እንደ ኢምንት አደረግኋት።
9. ወርቅ ሁሉ በርሷ ዘንድ የተናቀ ነውና በርሷም ብሩ እንደ ጭቃ ነውና ዋጋ በሌለው ስንቅ መሰልኋት።
10. በደኅንነት ክመኖር ከደም ግባትም ፈጽሜ ወደድኳት። ከርሷ የሚወጣ ብርሃን አይወሰንም አይጠፋምና ስለ ብርሃን ፈንታ ትሆነኝ ዘንድ መረጥኋት።
11. ከርሷ ጋር አንድነት በጎ ነገር ሁሉ መጡልኝ ቁጥር የሌለው ባለጠግነት በርሷ መጣልኝ።
12. ይቺ ጥበብ የነዚህ ሁሉ አበጋዛቸው ናትና በሁሉ ደስ አለኝ። ከዚህ አስቀድሞ የነዚህ ሁሉ አሳባቸው ጥበብ እንደ ሆነች አላወቅሁም ነበር።
13. ይህን ባወቅሁ ጊዜ ያለ ምቀኝነት ያስቅናት እርሷን አስተምራለሁ ምሥጢሯንም አልሠውርም።
14. ለሰውም የማያልቅ መዝገብ ናት። ገንዘብ ያደረጓት ሰዎች ሁሉ ከእግዚአብሔር ዘንድ ደርሰው ሀብትን የምትገልጽ የምክር ሥራ ስለ ሆነች ወዳጅ ሆኑ
15. ለኔም እግዚአብሔር የሚወደውን ነገር እናገር ዘንድ ሰጠኝ። ወደ ጥበብ የሚመራ ነውና የጠቢባንንም ሥራ የሚያቀና ነውና ለሚሰጠው ሰው የሚገባውን አሳብ አስብ ዘንድ ሰጠኝ።
16. እኛ ሁላችን በጁ ስለ ተያዝነ ነገራችንም ሁሉ ሥራችንንም ማወቅ መረዳት በጁ ተይዟልና።
17. ያለ ሐሰት ነዋሪ የሚሆን የእውቀት ነገርን አስተማረኝ ዓለም ጸንቶ የሚኖርበትን ሥርዓት አውቅ ዘንድ። የጨረቃና የፀሐይን የከዋከብትንም ሥራ አውቅ ዘንድ።
18. መጀመሪያውን መጨረሻውን የዘመኑን መካከሉንም የቀኑን መለዋወጥ የየጊዜውንም።መለዋወጥ።
19. የዘመኑንም መለዋወጥ የከዋክብትንም አነዋወር
20. የእንስሳንም ጠባይ የአራዊትንም ባሕርይ የነፋሳትንም ምሥጢር የሰውንም አሳብ አንጨቶችንም ለይቶ ማወቅ የሥራቸውንም ምሥጢር አውቅ ዘንድ አስተማረኝ
21. ሥራውን ሁሉ የሚያስገኝ እርሱ ጥበብን አስተምሮኛልና የተገለጸውንና የተሠወረውን ሁሉ አወቅሁ።
22. የተመሰገነ በልደት የሰለጠነ እውቀትን የሚገልጥ መንፈስ ቅዱስ በእርሱ ህልው ነውና። አካሉ አንድ ሲሆን በብዙ ይክፈላል ረቂቅ የሚሆን አስተዳደሩም ፈጥኖየሚሆን ሲያስተምርም ቃሉ የሚያምር።አዋቂም የሚሆን ኃጢአት የሌለበት ድካምም የሌለበት ቅድመ ዓለም የነበረ ጥንት የሌለው ቸርነትን የሚወድ አዋቂ የሚሆን ልደር ባለ ጊዜ የሚከለክለው የሴለ።
23. በጎ ነገርን የሚያደርግ ሰው ወዳጅ የሚሆን ለጥበብ ስምምዋ የሚሆን በእውነት አዋቂ የሚሆን ያለ ግዳጅ የሚሆን ሁሉን የሚችል ሁሉን የሚጎበኝ ንጹሐን በሆኑ ረቂቆችና ብልሆች በሆኑ ሰውነቶች የሚያድር።
24. የጥበብ እንቅስቃሴዋ ከእንቅስቃሴ ሁሉ ይፈጥናልና በሁሉም ዘንድ በስፋት ትመላለሳለቭ ስለ ንጽህናዋም በሁሉ ዘንድ ትሄዳአለች።
25. የእግዚአብሔር የኃይሉ መግለጫ ናትና ሁለን የያዘ የጌትነቱም መግለጫ ናትና መልከ የታወቀ ምስጉን ንጹሕ የሚሆን የኃይሉ መግለጫ ናትና። ስለዚህ ነገር ምንምን ኃጢአት የሚያገኛት  የለም።
26. የቀዳማዊ አብ ልጅ መግለጫ ናትና ይህች የማታልፍ የእግዚአብሔርን ሥራ የምትገልጥ ናትና።
27. ቸርነቱንም የምትገልጥ ናትና አንዲት ስትሆን ሁሉን ማድረግ ትችላለች። ብቅድምና ሳለች ሁሉን ታድሳለች ካንዱ ትውልድ ወዳንዱ ትውልድ ወርዳ በደጋጎች ሰውነት ታድራለች። ካጥበብ ጋራ ጸንቶ የሚኖር ሰው በቀር
28. እግዚአብሔር  ከጥበብ ጋር ከሚኖር ሰው ይልቅ የምወደው የሚወደው።
29. ከፀሐይ ይልቅ ታበራለችና ከከዋክብትም ብርሃን ሁሉ ትበልጣለችና። ከብርሃን ጋራ በተመዘነች ጊዜ መዝናው በፊቱ ትገኛለች።
30. ብርሃኑን ሌሊት ይለውጠዋልና ጥበብን ግን ምንምን ክፉ ነገር አይበረታባትምና
