1. ጥፋት የሌለበት ቸር መንፈስህ በዓለሙ ሁሉ አለና።   ሰው ወዳጅ የምትሆን አቤቱ ጥበብ ያንተ ገንዘብ ናትና
2. ስለዚህ ነገር በኃጢአት የተሰነካከሉትን ሰዎች ለፍርድ እንዲመች ጥቂት ጥቂት እያልክ ትዘልፋቸዋለህ ከክፋታቸው ርቀው ኃጢአታቸውን በትረዱት ጊዜ አቤቱ ያምኑብህ ዘንድ የበደሉትን በደል እያሳሰብክ ትገሥጻቸዋለህ።
3. በቅድስት ሀገር የሚኖሩትን የቀደሙትን ሰዎች
4. ስለ ጠላት የሟርት ስራቸው ከውነት የራቀ በዓላቸውን
5. ያለርኅራኄ ልጆቻቸውን መግደላቸውንም ጠልተህ። የሰዎች ሆድ ዕቃቸውን ለመብላት ደማቸውን ለመጠጣት ስለመፍቀዳቸው ጠልተኸቸዋል።
6. ሥጋቸውን ማቃጠላቸውን ደማቸውን ማፍሰሳቸውን ጠልተህ ከማንም ከማንም ረዳት የሌሳት ዕውነትን ይገድላሉና ይህነን ጠልተህ።
7. የእግዚአብሔር ልጆች እስራኤል ካገሩ ሁሉ ባንተ ዘንድ የከበረች በነእርሱ የምትገባ ከነዓንን ይይዙ ዘንድ ባባቶቻችን ሥልጣን ታጠፋቸው ዘንድ ወደሀልና።
8. ነገር ግን ሌላውን ሰው ይቅር እንድትል እነርሱንም ይቅር አልሃቸው። እነርሱን ጥቂት ጥቂት እያሉ ሊያጠፉ ከወገኖችህአስቀድሞ የትንኝ ወራሪ በላከህ ጊዜ ነገር ግን ሌላውን ይቅር እንድትል ይቅር አልክ።
9. ይህም ባይሆን በየወገኖቻቸው ይማርኳቻው ዘንድ እግዚአብሔርን የዘነጉ የከነዓንን ሰዎች በደጋጎች በእስራኤል እዮትጥላቸው ዘንድ አይሳንህም ነበርና ላይሳንህ ይህም ባይሆን ላክፉዎች አውሬዎች ትሰጣቸው ዘንድ አይሳንህም ነበርና ሳያሳንህ ይህም ባይሆን ባንድ ቃል አዘሀ ታጠፋቸው ዘንድ አይሳንህም ነበርና ሳይሳንህ።
10. ለነዚህ የንስሐ ዘመን ሰጥተህ ይህ ጥፋታቸው በጥቂት በጥቂት ይሆን ዘንድ ፈርደሀ ይህንንም ማድረግህ አነዋወራቸው ክፉ እንደ ሆነ ክፋታቸውም እጅግ ብዙ እንደሆነ
11. ከጥንት ጀምሮ የተረገሙ ልጆች ናቸውና ልቡናቸውም ለዘለዓለም የማይመለስእንደሆነ ሳታውቅ አይደለም ለበደሉበት ኃጢአታቸው መዋዕላ ንስሐ የምትሰጣቸው ማነንም። አፍረህ አይደለም።
12. ምን አደረግህ የሚልህ ማን ነው ፍርድህንም የሚቃወምህ ማን ነው ወይስ የሚከስህ ማን ነው አንተ የፈጠርሃቸው አሕዛብ ስለ ጠፉ የሚመረምርህ ማን ነው ስለ በደለኞች ሰዎችስ ለመከራከር ወደ አንተ የሚደርስ ዳኛ ማነው?
13. የፈረድህ በግፍ እንዳይደለ ትገልጥ ዘንድ ስለ ሰው ሁሉ የሚያስብ ካንተ በቀር ሌላ ፈጣሪ የለምና
14. ንጉስም ቢሆን መስፍንም ቢሆን ስለ ፈረድህባቸው ሰዎች አንተን እያማ ከአንተ ጋር መተያየት አይችልም።
15. አንተ ሁሉን በእውነት የምታዘጋጅ እውነተኛ ነህና ስለ ፈረድክባቸው ሰዎች እያማህንጉሥም ቢሆን ዳኛም ቢሆን ሽምም።ቢሆን ካንተ ጋራ በጠብ ለመተያየት አይችልም። ትፈርድ ዘንድ ከከሀሊነትህ የተነሣ ለመፍረድ የማይገባ ልዩ ሥራን አደረግህ።
16. ከሀሊነትህን ለማያውቅ ኃይልህን ገልጠሃልና በማያምሩ በመደፋፈራቸው ምክንያት ትዘልፋቸዋለህ።
17. አንተ በየዋህነት የምትፈርድ አዋቂ ዳኛ ስትሆን ባንተ ዘንድ ከሀሊነት አለና መቸም መች ልትፈርድብን ወደሀ ከብዙ ቸርነት ጋራ ታኖረናል።
18. ርኅሩኅ ሰው ወዳጅ ጻድቅ ሩኅሩህ የተወደደ ይሆን ዘንድ ወገኖችህን አስተማርህ ለልጆችህ በጎ ተስፋን አደረግህ አንተ ለበደለኛ ንስሓን ትጣለህ።
19. ለሞት የሚቡ እኒህ የልጆችህ ጠላቶች ካሉ ዘንድ በእንዲህ ያለ ትዕግሥት የፈረድህ ዘመንን የሰጠሃቸው ከከፉ ነገር ይድኑባት ዘንድ የስሐን መንገድንም ሰጠሀቸው።
20. ለበጎ ተስፋ መሐላንና ቃል ኪዳንን ለሰጠኃቻው ለልጆችህ ምን ያሀል ተጠንቅቀህ ትፈርድላቸው ይሆን? እኛን እየመከርህ።
21. በፈረድህባቸው ጊዜ ቸርነትህን እናስብ ዘንድ እኛን እየመከርህ ጠላቶቻችንን በብዙ ፍርድ ብዙ ጊዜ ትቀጣቸዋለህ በፈረድህብንም ጊዜ ይቅርታህን ተስፋ እናደርጋለን።
22. በስንፍና ዘመንን የኖሩ በደለኞች ሰዎችን በዚህ ቍጣህ በየራሳቸው ኅጢኣት ፈረድድህባቸ።
23. በጠላቶቻቸው ዘንድ ያሉ የተዋረዱ ከብቶችን አማልክት እያሉ ብዙ ዘመን በስሕተት ሥራ ተጐድተዋልና እውቀት እንደሌላቸው እንደ ልጆች አሰት ተናገሩ።
24. ስለዚህ ነገር አእምሮ እንደሌላቸው እንደ ሕፃናት ስለሆኑ እንደ ዋዛቸወ መጠን ፍርድን በነሳቸው አመጣህ።
25. ፈርዶ ባመጣው ባሥሩ መቅሠፍት ካልተመለሱ በገኛቸው መከራ እነዚህ አንጐራጕረዋልና።ቸልም ብለዋልና የባሕርይ አምሳከ የሚሆን የእግዚአብሔርን። አምባሻ ስጥመትን ይቅመሱ።
26. አማልክት እንደሆኑ ባሰቧቸው በኒህ በጣዖታቱ ብተፈረደባቸው ጊዜ ቀድሞ የከዱት ፈጣሪያቸውን ያውቁታል እርሱ ፈጣሪያቸው።እንደ ሆነ በእውነት ያውቁታል። ስለዚህም ፍጹም የፍርድ ቅጣት ደረሰባቸው።።
