1. ክፉ በሆኑ በማዕበላቱ መካከል ሊሔድ ወዶ በመርከብ ሰውን ወደ ባሕር በላከ ጊዜ ዳግመኛ ይለምናል ከምትሸከመው ከመርከቢቱ የሚደክም ከሚዋረድ ከጣፆቱ ዘንድ ይለምናል።
2. ትርፍ በመውደድ ይህንን ጣዖቱን ሠርቶቷልና ብልህም በጥበቡ ሠርቶታልና ከምትሸከመው ከመርከቢቱ ከሚደክም ከሚዋረድ ከጣዖት ዘንድ ይለምናል።
3. መምህር ሆይ ያንተ ሥልጣን ግን ሁሉን ትሠራለች በባሕር መንገድን ሰጥተሃልና በእውነት ሁሉን ማዳን እንዲቻልህ መጠን በሞገዱ መካከል።
4. ወደ መርከብም በማውጣት ያለ ጥበብ ሰውን በባህር ላይ በማሳለፍ በእውነት ሁሉን ማዳን እንደሚቻልህ ታሳይ ዘንድ።
5. የጥበብህ ሥራህ ስንፍና እንዳይሆን ትወዳለህ ስለዚህ ሰዎች ሰውነታቸውን በተቀና በተዋረደ እንጨት ተማምነው በታላቅና በታናሽ መርከብ በሞገዱ መካከል ተሻድረው ይድናሉ።
6. ቀድሞም ትዕቢተኞች የሚሆኑ ረዓይት በጠፉ ጊዜ የዓለም ተስፋ የሚሆን በመርከብ ሸክም ሆኖ ተጠግቶ ዳነ ባንተ ሥልጣን ተቀሥፎ የሰውንም ዘር ለዓለም አተረፈ
7. ጽድቅ በሚሠራበት ገንዘብ ያህ መርከብ ተባርኳልና በመርከብ ዳነ።
8. በስንፍና የተሠራ ይህ ጣዖቱ ግን የተረገመ ነው የሠራውም የተረገመ ነው ይህ ሥራ የሚጠፋ ሥራ ነውና የሚጠፋ አምላክ ተባለ።
9. በእግዚአብሔር ዘንድ ሥራውና ሠሪው በትክክል ስለትጠሉ።
10. የተሠራው ሥራ ከሠሪው ጋራ ይፈረድበታልና።
11. ስለዚሀ ነገር በአሕዛብ ጣዖት ምርመራ ይደረጋል።
12. ይህ ጣዖቱ ሰውን ለማጥፋት ተሠርቷልና ለሰዎች ሰውነቶች መሰናክል ሆኖ ተሠርቷልና ለሰነፎች ሰዎች እግረ ልቡናቸውን ሊያሰናክል ተሠርቷልና ስለዚህ ነገር ምርመራ ይሆናል የዝሙት መጀመሪያው ጣዖት ልሥራ ብሎ ማሰብ ነውና
13. ይህን ጣዖቱን ማግኘት የሰውነት ጥፋቷ ነው። ከጥንት ጀምሮ አልነበረምና ለዘለዓለሙም አይኖርምና።
14. በሞት ተነጥቀው የመሄዳቸውን ፍጻሜ የሚያፋጥን ስለሆነ ከንቱ ሰው በሚሆን በክብሩ ምክንያት ከንቱ ጣዖት ወደዚህ ዓለም ገባ።
15. ከዚህ በኋላ በዘመን መራቅ የዝንጋኤና የበደል ልማድ ሥርዓት ሆኖ ተያዘ እንደ ሕግም አድርገው ጠበቁት። ክፉዎች በሆኑ በመኳንንት ትእዛዝም ጣዖታትን አመለኳቸው ፊት ለፊት ቢያከብሯቸው የማይቻሳቸው ሰዎችንም አመለኳቸው
16. በሩቅ አሉና መልካቸውንም ቀረጡ።መልኩ በሩቅ ሳለ በነእርሱ ዘንድ ክቡር ለሚሆን ለንጉሥ የሌለውን እንዳለ አድርገው የጎላ ሥልጣን ሠሩለት ተግተውም ይለምናሉ።።
17. ስሕተታቸውንም ያላወቁ ሰዎች በአምልኮታቸው ጸኑ። የእግዚእብሔርንም ክብር የሰው እጅ ሥራ ወደ ሚሆን ወደ ጣዖቱ መለሰ።
18. ዳግመኛ የሚገዛ ንጉን አድልቶ ደስ ያሰኘው ዘንድ የሚወድ አለ። በሚያምር በሚበልጥ ገንዘብ ምስሉን በመሥራት ተራቀቀ።
19. በሥራውም መልክ ማማር ደስ ስላላቸው። ብዙ ሰዎች በዚህ ተሳቡ ከጥቂትም ቀን አስቀድሞ በትንሽ ክብር የነበረ ሰውን ዛሬ ግን እንደ አምላክ አደረጉት።
20. በችግር በግድ ሰው ሁሉ ተገዝቷልና ይህ ጣዖቱ ለሰው መሰናክል ሆነ ለሥራ በሆኑ ከሚጠቀሟቸው ከደንጊያና ከእንጨት ጋራ አንድነት የሌለው የፈጣሪን ስም ለደንጊያና እንጨቶች አደረጉ።
21. እግዚአብሔርን ካለማወቃቸው ጋራ ስሕተታቸው አልበቃቸውምና ልጆቻቸውን ለጣዖት ይሠዋሉና።
22. ይህን ያህል ዘመን በስንፍና የኖሩ በጽኑ ሰልፍ ሳሉ እንዲህ ክፉ የሚሆን ጣዖትንገናና አምላክ ያደረጉት የፍቅር አምላክም ያሉት እነዚህ እግዚአብሔርን ካለማወቃቸው ጋራ ስሕተታቸው አልበቃቸውም።ዳግመኛ የተሠወረ ምሥጢርንም ይሠራሉ።እንጂ ይህም ባይሆን ከሕጋቸው ወጥተው በሌላ ሥርዓት እየተቅበዘበዙ ያስቡ ዘንድ።
23. ባልንጀራ ባልንጀራውን ይገድለዋል እንጂ ይህም ባይሆን ያባብለዋል በሽተኛም በሚያደርገው ገንዘብ ተስፋ ይሰጠዋል እንጂ ፈጽመው ሕጋቸውን የግቢ ሥራቸውን አልጠበቀም።
24. ሥራዎቻቸው ሁሉ ደም ከማፍሰስ ጋራ ነፍስ ከመግደል ጋራ ከመስረቅ ጋራ ከሐስት ጋራ ከጥፋት ጋራ ምስጋናን ከማጉደል ጋራ ካለማመን ጋራ በሐሰት ከመማል ጋራ።
25. በጎውን ሰው ከማወክ ጋራ እግዚአብሔር የሚሰጠውን ዋጋ ካለማሰብ ጋራ ሰውነትን ከማስተዳደፍ ጋራ ፍጥረትን። ከመለወጥጋራ የግቢን ሥርዓት ከማፍረስ ጋራ ከምንዝር ጋራ ከሚያጸይፍ ሥራ ጋራ የተቀላቀለ ነው።
26. ስም የሌላቸውን ጣዖቶችን ማምለክ የከፋት ሁሉ መጀመሪያ ነውና የኃጢአትም ፍጻሜ ነውና
27. የሚያመልኳቸው ሰዎች እንደነዚህ ደስ ቢላቸው አእምሮአቸውን ያጣሉና ልጆቻቸውን ይሰዋሉ። ይህም ባይሆን ሐሰት ነገርን ይናገራሉ ይህም ባይሆን ይሙት በቃውን ያድናል ይህም ባይሆን በሐሰት ፈጥነው ይምላሉ
28. ሁሉን እንደሚያውቅ እንደ ፈጣሪ ቃል እውቀት ያላቸው እነዚህ ነፍስ የሌለው ሐሰተኛ ድዳ ጣዖትን ይታመናሉና በዚህ በጣዖቱ ቢምሉ ይፈርድባቸው ዘንድ ተስፋ አያስቡምና።
29. በእውነት የሚሆን ፍርድ አንድነት ያገኛቸዋል ጣዖቱን በተመለከቱ ጊዜ በእግዚአብሔር ክፉ ነገርን አስበሃልና የፈጣሪን እውነተኛ ሕጉን ንቀው አቃለው በግፍ በሐሰት ምለውበታልና።
30. እውነት የሚሆን ፍርድ ያገኛቸዋል። በኃጢአታቸው የተፈረደባቸውን ፍርድ ለማሳለፍ ነው እንጂ ኃይሉን ይገልጥብናል ሲሉ የማሉ አይደለምና ሁለጊዜ ሰውን በሚሰድሉ በወንጀላቸው ላይ ፍርድ ትምጣባቸው።
