1. ፍርድህ ጽኑ ነውና ለመናገርም የሚያስጨንቅ ነውና። ስለዚህ ነገር የፈጣሪ ትምህርት የሌላቸው ሰውነቶች ሳቱ።
2. ኃጣን ደግ ቅዱሱን ሕዝብ በያዙ ጊዜ በተበረታቱባቸውም ጊዜ ረዥም በሚሆን በሌሊት ጨለማ እነዚህ ኅያላን ያን ጊዜ ከቤታቸው መከታ ስር ታሥረው ተግዘዋልና። የዘለዓለም ከሚሆን አገልግሎት ሥርዓት የሽሹ ሆነው ተገኙ።
3. የበደሉትንም አስበው በውስጡ ብርሃን በሌለበት ቤት በጨለማ ተሠውሮ አንዱም አንዱም ይዘነጋ ነበር ተበተኑ እጅግ እየተደነቁ በድንጋጼ የተነሣ እንደ ሰም ቀለጡ።
4. የያዘቸው አመንዝራ ያለ ድንጋፄ ይጠብቃቸው ዘንድ አልቻለም ነገር ግን ሰውነት የሚሰቀጥጥ ታላቅ የሚሆን የቃል ድምፅ ያውካቸው ጀመር ክፉ የሆነ የምትሐቱ መልክ ፊቱ ያዘነውን ሁሉ አጠፋ።
5. የእሳቱም ብርሃን አንዲት ሰዓት ያበራ ዘንድ አልቻለም። ለዚያች ለምታስፈራ ሌሊት ጨለማ፣ሊያሰሩ የተፈጠሩ የሚያበሩ ከዋክብትን ብርሃን ያበራ ዘንድ አልተቻለውም።
6. ነገር ግን ከዚያ ከሚታየው መልክ ይልቅ ግርማው ፍጹም የሆነ ከሚታዩት መልኮች ይልቅ የከፋ ብቸኛ እሳት ድንገት ታያቸው።
7. ለሚሳደቡት የተቢት ዘለፋ ሊሆንባቸው የስንፍና ድካም የሆነ የሟርት ሥራን ከወቅና ከብር አደረጉ።
8. በመከራ የተያዘች የሰውነት ድንጋፄዋን መታወኳን ያጠፉ ዘንድ ተስፋ የሰጡ እነዚህን ፍርሀት አሳመማቸው ለሳቅም የተገቡ ሆኑ።
9. የሚያውከው ነገር ምንም ባያስፈራቸው የሚያበርር ተህዋሲ እንቅስቃሴ እና የእባቦች ጩኸት አባረራቸው አስደንግጦም አሸሻቸው ከሁሉ አቅጣጫ የሚሸሽ ነፋስንም ማየት አልተቻላቸውም።
10. የክፉ ሰው ሥራው የሚያስመሰክርብበትና የሚያስፈርድበት ዐመፅ ነው ሁልጊዜ እየታወቀውና እውከት ባለው ሕሊና እየተመለከተ ክፉና ጠማማ ሥራውን ይቀበላል ይሰራልም።
11. በልቡናው ለዚህ በሚያጠፋኝ በዚህ ያጠፋኛል ብሎ መቅሠፍቱኝ ያሳስብ ነበር እንጂ ምንም ፍርሃት ያደረጉ አይደለምና የጠማማነት ሥራንስ ይሠራል።
12. ጥቂት የልቡና ጥርጥር ወይም ጎደሎ ቢኖርህ ባለማወቅ ነው በስንፍናም ነው ለፍርድም መንገድ የምትሰጥ ናት ተብላ ፈጽማ የምትታሰብ ነበረች።
13. እርሷን መታገስ የማይቻል ከምታስጨንቅ ከሲኦል በውነት የወጣች ያች ሌሊት እነርሱን በእውነት በሸፈነቻቸው ጊዜ ያችን ቀን ተኝተው ነበር።
14. የሚያስደነግፁ አጋንንት አስደንግጠዋቸዋልና ምትሓቱን በማሳየት ያጥፏቸው አሉ የሰውነትንም ተስፋ የሚያደክም አለ ያላሰቡት ያልተጠራጠሩት ፍርሃት ድንጋፄ ድንገት ደረሰባቸው።
15. በዚህ ያለው ማን ማን የሆነው ሁሉ እንዲህ ነው የተኛም ቢሆን በግር ብረት ታሥሮ በሥር ቤት የሚጠበቅም ቢሆን ያለ እግር ብረት የሚጠበቅም ቢሆን
16. አራሽም ቢሆን እረኛም ቢሆን ምድርን በማረስ የሚደክም ምንደኛም ቢሆን በምድረ በዳ ተቀምጦ ያችን መከራ ታግሷልና።
17. በሌሊት ጨለማ ማኅበራቸው ሁሉ ካልታሠረ ፍጻሜ የሌላት የተገናኘችው የምታስጨንቅ። በዚያ ያለው ሰው ሁሉ ማን ማን የሆነው ሰው እንዲህ ነው ያገኛቸውም ምትሐት እንዲህ ነው የሚያፏጭ ምትሐት ነው ከሚጋርዱ ጭፍቅ ካሉ ዛፎች የተነሣ ድምፅ ያማረ የጫፎች ቃል ነው። ዜማቸው ካማረ ከወፎች ድምጥ የተነሣ ነው።
18. ወይም በኃይል የሚሔድ የውኃ ሻሻቴ ድምፅም ነው። በማስፈራት የሚገለባበጡ የዋሻዎች ድምጥም ነው የሚሮጡ ሩጫቸውም። የማይታይ የከብቶች ሩጫ ነው። በሚያስፈራ በታላቅ ቃል የሚጮሁ የአውሬዎችም ቃል ነው ከአውሬዎችና ከአዕዋፍ ቃል የተነሣ እስበሳቸው ድምጥን ለዋውጠው የሚመልሱ የሚያስፈሩ የተራራዎችም ድምጥ ነው።አስደንግጦ ያጠፋቸው መከራ እንዲህ ነው።
19. ዓለሙ ሁሉ በሚያበራ ብርሃን ይበራ ነበረና ያለ መከልከልና ያለቦዘን ሥራውን ይጨርስ ነበርና
20. እነዚህን ግን ብቻቸውን ያገኛቸው ዘንድ ያለው የጨለማ ክብደት ሰወራቸው እነርሱም ለራሳቸው ከጨለማ የሚጸኑ ናቸው።
