1. በወዳጆችህ በጻድቃን ዘንድ ግን ደገኛ ብርሃን ይበራ ነበር እነዚያ ሁሉ ቃላቸውን ይሰሙ ነበር መልካቸውን ግን አያዩም ነበር።
2. እነዚያ የሚወዷቸው ይደበድቧቸው ነበርና። የተበደሉ መከራ ስለ አጸኑባቸው እርስበርሳቸው ይመሰጋገኑ ነበር።
3. እሊህ ግን በተላከላቸው ለሚያድን ስጦታ ደስ አላቸው የማይታወቅ ጐዳናን ይመራቸው ዘንድ የእሳት ምሰሶ ሰጣቸው ።
4. ብርሃንን ያጡ ዘንድ በጨለማም ይታሠሩ ዘንድ ለኒህmም ይገባቸዋል ለዓለሙ ይሰጥ ዘንድ ያለው የማይጠፋ የሕግህ ብርሃንን ያላቸው ልጆችህን አሥረው አግዘዋቸዋልና።
5. የጻድቃን ልጆችን ይገድሉ ዘንድ ባሰቡ በመከሩ ጊዜ ለዘለፋ ሊሆንባቸው አንዱ ልጅ ወድቆ ዳነ። ብዙዎች ልጆቻቸውንና ማኅበራቸውን ያለ ርህራሄ በብዙ ውኃ አጠፋህ
6. የተማማሉባትን መሐሳ ካወቁ በኋላ ይቺን በፍቅር ያስቧት ዘንድ አባቶቻችን ያቺን ሴሊት አወቋት።
7. ለወገኖችህ ለእስራኤል ድኅኑትን አድርግህ እስራኤልን ለሚጣሉ ለግብፃውያን ጥፋትን አድርገህ ወገኖችህ እስራኤልን በረድኤት ተቀበልካቸው።
8. ለጻድቃን ልጆችህ ደኅንነትን ለታቃዋሚዎች ጠላቶችን ጥፋትን ሰጠህ።
9. አገልጋዮችህ ደጋጎች የተወደደ መሥዋዕትን ይሠዉ ነበረና በመስማማት የጌትነትህን ሕግ በልቡናቸውም አሳድረዋልና። በዚህ አምሳል ቅዱሳን ተድላ ደስታውን ተቅበሉ መከራውን ግን ለሚገባቸው ሰጠህ አባቶቻችን ግን አንተን እያመስገኑ ተድላ ደስታውን ይናገሩ ነበር።
10. ነገራቸው ሳይተባበር ከጠላቶች ልቅሶ ጩኸት ጋራ ቃላቸው ይገናኝ ነበር። እንቶችም ስለ ልጆቻቸው የልቅሶውን ድምዕ ያደምጡ ነበር።
11. የባሪያውም ቅጣት ከጌታው ጋራ በመቅሠፍት ተካከለ ጭፍራውም ከንጉሥ ጋራ ይች መከራ የተካከለ ሆና አገኘቻቸው።
12. ሁሉም ባንድነት ባንድ አምሳል ሞቱ። ባንዲት ሰዓት የከበረች ፍጥረታቸው ፈጽማ ጠፍታለችና ደኅነኞች የሞቱትን ሰዎች ይቀብሯቸው ዘንድ ስለ አልተቻላቸው ቁጥር የሌላቸው የሞተ ሰዎች አስከሬኖች ነበሩ።
13. ስለ ሟርታቸው የመጣባቸወን መቅሠፍት አላወቁምና በበኩር ልጆቻቸው መጥፋት ህዝቡ የእግዚአብሔር ልጆች እንደህኑ አወቁ።
14. ዝምታና ፀጥታ ዓለሙን ሁሉ በሸፈነችው ጊዜ ሌሊቷም በፍጥነቷ መካከል ሳለች።
15. አሸናፊ ቃልህ እንደ ድል አድራጊ ጦረኛ ሁኖ ከሰማያት ከዙፋንህ ውስጥ ወደ ጥፋት ምድር መካከል ወእደ።
16. ያለማድላት ያጠፋቸው ዘንድ ትእዛዝህ የተሳለ ሰይፍን ታጥቆ ከሰማይ ወርዶ መንግሥታቸውን ባላቸው።
17. ያንጊዜም በአስፈሪዎች ህልሞች ምትሀት አወካቸው ያላሰቧት ድንጋጤም በላያቸው ደነገጠችባቸው።
18. ከነዚህ እኩሌታው የሞተ ሆኖ ሌላ ቦታ የሚወድቅ አለ የሚሞቱባትን ምክንያት አስቀድሞ ገለጠላቸው።
19. ክፉ ነገር ስለምንም እንዲያገኛቸው እንዲያጠፋቸውም ባለማወቅ እንዳይሆኑ ያወኳቸው ህልሞች አስቀድመው ይህንን ነግረዋቸዋልና ገለጸላቸው።
20. ከጻድቃንም አስቀድሞ ለሞት የሚያበቃ መከራ ያገኛቸው አሉ። በምድረ በዳም እንዲህ ሆነ መቅሠፍቱ ከነዚህ ሰዎች ብዙ አጠፋ።
21. ነውር የሌለበት ሰው ልመና የሚያደርግበት ዕጣን የሚያጥንበት የሚያገለግልበት ልብሰ መትከፍ ነው።የሜዳ ሀብቱን ይዞ ፈጥኖ ተግኝቷልና ነገር ግን እጅግ ብዙ ዘመን ኃጢአታቸውን ለማቃለል ባለሟልነትን አገኘ መዓቱን ተቀዋውሞ መቅጣቱንም ጸጥ አደረገ በዚህ ያንተ መልክተኛ እንደሆነ ራሱን አስታወቀ።
22. አጥፊዎችንም አሸነፈ ቃል ኪዳናቸውንና ያባቶቻቸውን መሐላ በማሳስብ በሚያጠፋ  ቃልህ ነው እንጂ ይህውን በሥጋዊ ኃይል በሜዳ ሀብት ሥራ አይደልም።
23. ብዛታቸው የማይቆጠር የሞቱ ሰዎች እርስ በእርሳቸው በወደቁ ጊዜ በበሽተኞቹና በደኅነኞቹ መካከል ከቆመ በኋላ መዓቱ ጸጥ ብሏልና ለህያዋን መንገድ ላየ። ይህውም በሥጋዊ ኃይል በሜዳ ሀብት ሥራ አይደለም።
24. የዓለሙ ክህነት ሁሉ በልብሱ ጫፍ ላይ አለና ባሕርይ ከሚባል ዕንቁ የተቀረጹ የአበውም ስም በጫንቃው ላይ አለና ያንተም ስም በራሱ አክሊል ላይ አለና።
25. የሚያጥፉ ቸነፈሮች በዚህ ራቁ እነዚህም ሥራዎች አስፈሯቸው ነገር ግን መቅሠፍቱ ብቻ በበቃ ነበር።
