1. ፊተኛዪቱም ደግሞ የአገልግሎት ሥርዐትና የዚህ ዓለም የሆነው መቅደስ ነበራት።
2. የመጀመሪያዪቱ ድንኳን ተዘጋጅታ ነበርና በርሷም ቅድስት በምትባለው ውስጥ መቅረዙና ጠረጴዛው የመሥዋዕቱም ኅብስት ነበረባት
3. ከኹለተኛውም መጋረጃ ወዲያ ቅድስተ ቅዱሳን የምትባለው ድንኳን ነበረች
4. በዚያም ውስጥ የወርቅ ማዕጠንት ነበረ ዅለንተናዋም በወርቅ የተለበጠች የኪዳን ታቦት በርሷም ውስጥ መና፟ ያለባት የወርቅ መሶብና የበቀለች የአሮን በትር የኪዳኑም ጽላት ነበሩ
5. በላይዋም ማስተስረያውን የሚጋርዱ የክብር ኪሩቤል ነበሩ ስለ እነዚህም ስለ እያንዳንዳቸው ልንናገር አሁን አንችልም።
6. ይህም እንደዚህ ተዘጋጅቶ ሳለ ካህናት አገልግሎታቸውን እየፈጸሙ ዘወትር በፊተኛዪቱ ድንኳን ይገቡባታል
7. በኹለተኛዪቱ ግን ሊቀ ካህናት ብቻውን በዓመት አንድ ጊዜ ይገባባታል እርሱም ሰለ ራሱና ስለሕዝቡ ስሕተት የሚያቀርበውን ደም ሳይዝ አይገባም
8. ፊተኛዪቱም ድንኳን በዚህ ገና ቆማ ሳለች ወደ ቅድስት የሚወስደው መንገድ ገና እንዳልተገለጠ መንፈስ ቅዱስ ያሳያል።
9. ይህም ለአሁኑ ጊዜ ምሳሌ ነው እንደዚህም መባና መሥዋዕት ይቀርባሉ እነዚህም እስከመታደስ ዘመን ድረስ የተደረጉ
10. ስለ ምግብና ስለ መጠጥም ስለ ልዩ ልዩ መታጠብም የሚሆኑ የሥጋ ሥርዐቶች ብቻ ናቸውና የሚያመልከውን በኅሊና ፍጹም ሊያደርጉት አይችሉም።
11. ነገር ግን ክርስቶስ ይመጣ ዘንድ ላለው መልካም ነገር ሊቀ ካህናት ሆኖ በምትበልጠውና በምትሻለው በእጆችም ባልተሠራች ማለት ለዚህ ፍጥረት ባልሆነች ድንኳን
12. የዘለዓለምን ቤዛነት አግኝቶ አንድ ጊዜ ፈጽሞ ወደ ቅድስት በገዛ ደሙ ገባ እንጂ በፍየሎችና በጥጃዎች ደም አይደለም።
13. የኰርማዎችና የፍየሎች ደም በረከሱትም ላይ የተረጨ የጊደር ዐመድ ሥጋን ለማንጻት የሚቀድሱ ከሆኑ
14. ነውር የሌለው ሆኖ በዘለዓለም መንፈስ ራሱን ለእግዚአብሔር ያቀረበ የክርስቶስ ደም እንዴት ይልቅ ሕያውን እግዚአብሔርን ልታመልኩ ከሞተ ሥራ ኅሊናችሁን ያነጻ ይሆን
15. ስለዚህም የፊተኛው ኪዳን ሲጸና ሕግን የተላለፉትን የሚቤዥ ሞት ስለ ሆነ የተጠሩት የዘለዓለምን ርስት የተስፋ ቃል እንዲቀበሉ እርሱ የዐዲስ ኪዳን መካከለኛ ነው።
16. ኑዛዜ ያለ እንደ ሆነ የተናዛዡን ሞት ማርዳት የግድ ነውና
17. ሰው ሲሞት ኑዛዜው ይጸናልና ተናዛዡ በሕይወት ሲኖር ግን ከቶ አይጠቅምም።
18. ስለዚህም ፊተኛው ኪዳን እንኳ ያለደም አልተመረቀም።
19. ሙሴም ትእዛዛትን ሁሉ እንደ ሕጉ ለሕዝቡ ሁሉ ከተናገረ በኋላ የጥጃዎችንና የፍየሎችን ደም ከውሃና ከቀይ የበግ ጠጕር ከሂሶጵም ጋራ ይዞ፦
20. እግዚአብሔር ያዘዘላችኹ የኪዳን ደም ይህ ነው ብሎ በመጽሐፉና በሕዝቡ ሁሉ ላይ ረጨው።
21. እንዲሁም በድንኳኒቱና በማገልገያው ዕቃ ሁሉ ደምን ረጨ።
22. እንደ ሕጉም ከጥቂቶች በቀር ነገር ሁሉ በደም ይነጻል ደምም ሳይፈስ ስርየት የለም።
23. እንግዲህ በሰማያት ያሉትን የሚመስለው ነገር በዚህ ሊነጻ እንጂ በሰማያት ያሉቱ ራሳቸው ከእርሱ ይልቅ በሚበልጥ መሥዋዕት ሊነጹ የግድ ነበረ።
24. ክርስቶስ በእጅ ወደተሠራች የእውነተኛዪቱ ምሳሌ ወደምትሆን ቅድስት አልገባምና ነገር ግን በእግዚአብሔር ፊት ስለ እኛ አሁን ይታይ ዘንድ ወደ ርሷ ወደ ሰማይ ገባ።
25. ሊቀ ካህናትም በየዓመቱ የሌላውን ደም ይዞ ወደ ቅድስት እንደሚገባ ራሱን ብዙ ጊዜ ሊያቀርብ አልገባም
26. እንዲህ ቢሆንስ ዓለም ከተፈጠረ ጀምሮ ብዙ ጊዜ መከራ ሊቀበል ባስፈለገው ነበር አሁን ግን በዓለም ፍጻሜ ራሱን በመሠዋት ኀጢአትን ሊሽር አንድ ጊዜ ተገልጧል።
27. ለሰዎችም አንድ ጊዜ መሞት ከእርሱ በኋላም ፍርድ እንደ ተመደበባቸው
28. እንዲሁ ክርስቶስ ደግሞ የብዙዎችን ኀጢአት ሊሸከም አንድ ጊዜ ከተሠዋ በኋላ ያድናቸው ዘንድ ለሚጠባበቁት ኹለተኛ ጊዜ ያለኀጢአት ይታይላቸዋል።
