1. በሠላሳኛው ዓመት በአራተኛው ወር ከወሩም በዐምስተኛው ቀን በኮቦር ወንዝ በምርኮኛዎች መካከል ሳለሁ ሰማያት ተከፈቱ የእግዚአብሔርንም ራእይ አየሁ።
2. ንጉሡ ዮአኪን በተማረከ በዐምስተኛው ዓመት
3. ከወሩም በዐምስተኛው ቀን የእግዚአብሔር ቃል በከለዳውያን አገር በኮቦር ወንዝ ወደቡዝ ልጅ ወደ ካህኑ ወደ ሕዝቅኤል መጣ።የእግዚአብሔርም እጅ በዚያ በእኔ ላይ ሆነች
4. እኔም አየሁ እንሆም ከሰሜን በኩል ዐውሎ ነፋስና ታላቅ ደመና የሚበርቅም እሳት መጣ በዙሪያውም ጸዳል ነበረ በመካከልም በእሳቱ ውስጥ እንደሚብለጨለጭ የወርቅ ምስያ ነበረ።
5. ከመካከልም የአራት እንስሳዎች አምሳያ ወጣ።መልካቸውም እንደዚህ ነበረ ሰውም ይመስሉ ነበር።
6. ለያዳንዱም አራት አራት ፊት ለያንዳንዱም አራት አራት ክንፍ ነበሩት።
7. እግሮቻቸውም ቀጥ ያሉ እግሮች ነበሩ የእግራቸውም ኰቴ እንደ ጥጃ እግር ኰቴ ነበረ እንደ ተወለወለ ናስም ይብለጨለጭ ነበር።
8. በክንፎቻቸውም በታች በያራቱ ጐድናቸው እንደሰው እጅ ነበረ ለአራቱም እንደዚህ ያሉ ፊትና ክንፍ ነበሯቸው።
9. ክንፎቻቸው ርስ በእርሱ የተያያዘ ነበረ ሲሄዱም አይገላመጡም ነበር እያንዳንዱም ፊቱን አቅንቶ ይሄድ ነበር።
10. የፊታቸው አምሳያ እንደ ሰው ፊት ነበረ ለአራቱም በስተቀኛቸው እንደ አንበሳ ፊት በስተግራቸውም እንደ ላም ፊት ነበራቸው ለአራቱም ደግሞ የንስር ፊት ነበራቸው።
11. ክንፋቸውም በላይ ተዘርግቶ ነበር የያንዳንዱም ሁለት ሁለት ክንፋቸው የተያያዙ ነበሩ ሁለት ሁለቱም ገላቸውን ይከድኑ ነበር።
12. እያንዳንዱም ወደ ፊት ቀጥ ብሎ ይሄድ ነበር መንፈስም ወደሚሄድበት ሁሉ ይሄዱ ነበር ሲሄዱም አይገላመጡም ነበር።
13. በእንስሳዎቹ መካከል እንደሚነድ፟ የእሳት ፍም ያለ ምስያ ነበረ በእንስሳዎች መካከል ወዲህና ወዲያ የሚሄድ እንደ ፋና ያለ ምስያ ነበረ ለእሳቱም ጸዳል ነበረው ከእሳቱም መብረቅ ይወጣ ነበር።
14. እንስሳዎቹም እንደ መብረቅ ምስያ ይሮጡና ይመለሱ ነበር።
15. እንስሳዎችንም ስመለከት እንሆ በአራቱ እንስሳዎች አጠገብ በምድር ላይ አንድ አንድ መንኰራኵር አየሁ።
16. የመንኰራኵሩም መልክ እንደ ቢረሌ ነበረ አራቱም አንድ አምሳያ ነበሩ ሥራቸውም በመንኰራኵር ውስጥ እንዳለ መንኰራኵር ነበረ።
17. በያራቱ ጐድናቸው ይሄዱ ነበር ሲሄዱም አይገላመጡም ነበር።
18. ቁመታቸውም የረዘመና የሚያስፈራ ነበረ የአራቱም ክበብ ዙሪያው በዐይን ተሞልቶ ነበር።
19. እንስሳዎቹም በሄዱ ጊዜ መንኰራኵሮቹ በአጠገባቸው ሄዱ።እንስሳዎቹም ከምድር ከፍ ከፍ ባሉ ጊዜ መንኰራኵሮቹ ከፍ ከፍ አሉ።
20. መንፈሱ ወደሚሄድበት ሁሉ እነርሱ ሄዱ የእንስሳዎች መንፈስ በመንኰራኵሮቹ ውስጥ ነበረና መንኰራኵሮቹ በእነርሱ አጠገብ ከፍ ከፍ አሉ።
21. የእንስሳዎች መንፈስ በመንኰራኵሮቹ ውስጥ ነበረና እነዚያ ሲሄዱ እነዚህ ይሄዱ ነበር እነዚያም ሲቆሙ እነዚህ ይቆሙ ነበር እነዚያም ከምድር ከፍ ከፍ ሲሉ መንኰራኵሮቹ በአጠገባቸው ከፍ ከፍ ይሉ ነበር።
22. ከእንስሳዎች ራስ በላይ የሚያስፈራ በረዶ የሚመስል የጠፈር አምሳያ በራሳቸው ላይ ተዘርግቶ ነበር።
23. ከጠፈሩም በታች ክንፎቻቸው ርስ በርሳቸው ተቃንተው ነበር ለያንዳንዱም ገላውን የሚከድኑ ሁለት ሁለት ክንፎች ነበሩት።
24. ሲሄዱም የክንፎቻቸው ድምፅ እንደ ብዙ ውሃ ድምፅ እንደ ሁሉን የሚችል የአምላክም ድምፅ እንደ ታላቅም ሰራዊት ድምፅ ሆኖ ሰማሁ ሲቆሙም ክንፎቻቸውን ዝቅ ያደርጉ ነበር።
25. በራሳቸውም ላይ ካለው ጠፈር በላይ ድምፅ ተሰማ ሲቆሙም ክንፎቻቸውን ዝቅ ያደርጉ ነበር።
26. በራሳቸውም በላይ ካለው ጠፈር በላይ የሰንፔር ድንጋይ የሚመስል የዙፋን አምሳያ ነበረ በዙፋኑም አምሳያ ላይ እንደ ሰው መልክ አምሳያ ነበረ።
27. ከወገቡም አምሳያ ወደ ላይ የሚብለጨለጭ የወርቅ ምስያ አየሁ ከወገቡም አምሳያ ወደ ታች እንደ እሳት ምስያ አየሁ በዙሪያውም ጸዳል ነበረ።
28. በዝናብ ቀን በደመና ውስጥ እንደ ቀስተ ደመና አምሳያ እንዲሁ በዙሪያው ያለ ጸዳል አምሳያ ነበረ።የእግዚአብሔር ክብር ምሳሌ መልክ ይህ ነበረ።ባየሁም ጊዜ በግንባሬ ተደፋሁ የሚናገርንም ድምፅ ሰማሁ።
