1. እርሱም፦የሰው ልጅ ሆይ ያገኘኸውን ብላ ይህን መጽሐፍ ብላ ሄደህም ለእስራኤል ቤት ተናገር አለኝ።
2. አፌንም ከፈትሁ መጽሐፉንም አጐረሠኝ።
3. እርሱም፦የሰው ልጅ ሆይ አፍህ ይብላ በምሰጥህም በዚህ መጽሐፍ ሆድህን ሙላ አለኝ።እኔም በላሁት በአፌም ውስጥ እንደ ማር ጣፈጠ።
4. እንዲህም አለኝ፦የሰው ልጅ ሆይ ተነሥተህ ወደእስራኤል ቤት ኺድ ቃሌንም ተናገራቸው።
5. ወደእስራኤል ቤት እንጂ ንግግራቸው ወደጠለቀው ቋንቋቸውም ወደማይታወቅ ሕዝብ አልተላክህምና
6. ንግግራቸው ወደጠለቀው ቋንቋቸውም ወደማይታወቅ ቃላቸውንም ታውቅ ዘንድ ወደማይቻልህ ሕዝብ አላ፟ኩ፟ህም።ወደ እነዚያስ ልኬህ ቢሆን ኖሮ በሰሙህ ነበር።
7. ነገር ግን የእስራኤል ቤት ሁሉ የጠነከረ ግንባርና የደነደነ ልብ አላቸውና እኔንም መስማት እንቢ ብለዋልና የእስራኤል ቤት አንተን አይሰሙም።
8. እንሆ ፊትህን በፊታቸው ግንባርህንም በግንባራቸው አጠንክሬያለሁ።
9. ከቡላድ ድንጋይ ይልቅ እንዳለ አልማዝ ግንባርህን አጠንክሬያለሁ እነርሱ ዐመፀኛ ቤት ቢሆኑ አትፍራቸው ከፊታቸውም የተነሣ አትደንግጥ።
10. እርሱም፦የሰው ልጅ ሆይ የነገርሁህን ቃሌን ሁሉ በልብህ ተቀበል በዦሮህም ስማ።
11. ተነሥተህም ወደተማረኩ ወደወገንህ ልጆች ኺድ እነርሱም ቢሰሙ ወይም ባይሰሙ፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል ብለህ ንገራቸው አለኝ።
12. መንፈስም አነሣኝ በኋላዬም፦የእግዚአብሔር ክብር ከቦታው ይባረክ የሚል የጽኑ ንውጥውጥታ ድምፅ ሰማሁ።
13. የአራቱም እንስሳ ክንፎች ርስ በርሳቸው ሲማቱ በአጠገባቸውም የመንኰራኵሮችን ድምፅ የጽኑውንም ንውጥውጥታ ድምፅ ሰማሁ።
14. መንፈስ አንሥቶ አስወገደኝ እኔም በምሬትና በመንፈሴ ሙቀት ሄድሁ የእግዚአብሔርም እጅ በላዬ በርትታ ነበር።
15. በቴልአቢብም ወዳሉ በኮቦርም ወንዝ አጠገብ ወደተቀመጡ ምርኮኛዎች መጣሁ በተቀመጡበትም ቦታ ተቀመጥሁ በዚያም ሰባት ቀን በድንጋጤ በመካከላቸው ተቀመጥሁ።
16. ከሰባቱም ቀን በኋላ የእግዚአብሔር ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
17. የሰው ልጅ ሆይ ለእስራኤል ቤት ጠባቂ አድርጌሃለሁ ስለዚህ የአፌን ቃል ስማ ከእኔም ዘንድ አስጠንቅቃቸው።
18. እኔ ኀጢአተኛውን፦በርግጥ ትሞታለህ ባልሁት ጊዜ አንተም ባታስጠነቅቀው ነፍሱም እንድትድን ከክፉ መንገዱ ይመለስ ዘንድ ለኀጢአተኛው አስጠንቅቀህ ባትነግረው ያ ኀጢአተኛ በኀጢአት ይሞታል ደሙን ግን ከእጅህ እፈልጋለሁ።
19. ነገር ግን አንተ ኀጢአተኛውን ብታስጠነቅቅ እርሱም ከኀጢአቱና ከክፉ መንገዱ ባይመለስ በኀጢአቱ ይሞታል አንተ ግን ነፍስህን አድነሃል።
20. ደግሞ ጻድቁ ከጽድቁ ተመልሶ ኀጢአት በሠራ ጊዜ እኔ በፊቱም ዕንቅፋትን ሳደርግ እርሱ ይሞታል አንተም አላስጠነቀቅኸውምና በኀጢአቱ ይሞታል ያደረጋትም ጽድቅ ነገር አትታሰብለትም ደሙን ግን ከእጅህ እፈልጋለሁ።
21. ነገር ግን ኀጢአት እንዳይሠራ ጻድቁን ብታስጠነቅቅ እርሱም ኀጢአት ባይሠራ ተጠንቅቋልና በርግጥ በሕይወት ይኖራል አንተም ነፍስህን አድነሃል።
22. በዚያም የእግዚአብሔር እጅ በእኔ ላይ ነበረች እርሱም፦ተነሥተህ ወደ ቈላው ኺድ በዚያም እናገርሃለሁ አለኝ።
23. እኔም ተነሥቼ ወደ ቈላው ሄድሁ እንሆም በኮቦር ወንዝ እንዳየሁት ክብር ያለ የእግዚአብሔር ክብር በዚያ ቆሞ ነበር በግንባሬም ተደፋሁ።
24. መንፈስም ገባብኝ በእግሬም አቆመኝ ተናገረኝም እንዲህም አለኝ፦ኺድ ገብተህ ቤትህን ዝጋ።
25. አንተም የሰው ልጅ ሆይ እንሆ ገመድ ያደርጉብሃል ያስሩህማል አንተም በመካከላቸው አትወጣም
26. እኔም ምላስህን ከትናጋህ ጋራ አጣብቃታለሁ አንተም ዲዳ ትሆናለህ እነርሱም ዐመፀኛ ቤት ናቸውና የሚዘልፍ ሰው አትሆንባቸውም።
27. ነገር ግን በተናገርሁህ ጊዜ አፍህን እከፍታለሁ እነርሱም ዐመፀኛ ቤት ናቸውና አንተ፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የሚሰማ ይስማ የማይሰማም አይስማ ትላቸዋለህ።
