1. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. የሰው ልጅ ሆይ ትንቢት በሚናገሩ በእስራኤል ነቢያት ላይ ትንቢት ተናገር ከገዛ ልባቸውም ትንቢት የሚናገሩትን፦የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ በላቸው
3. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ምንም ምን ሳያዩ የገዛ መንፈሳቸውን ለሚከተሉ ለሰነፎች ነቢያት ወዮላቸው!
4. እስራኤል ሆይ ነቢያትህ በምድረ በዳ እንደሚኖሩ ቀበሮዎች ናቸው።
5. ወደተሰበረው ቅጥር አልወጣችሁም በእግዚአብሔርም ቀን በሰልፍ ትቆሙ ዘንድ ለእስራኤል ቤት ቅጥር አልሠራችሁም።
6. እግዚአብሔር ሳይልካቸው።እግዚአብሔር ይላል የሚሉ ሰዎች ከንቱ ነገርንና ውሸተኛ ሟርትን አይተዋል ቃሉም ይጠና ዘንድ ተስፋ አስደርገዋል።
7. እኔም ሳልናገር፦እግዚአብሔር እንዲህ ብሏል ስትሉ ከንቱ ራእይን ያያችሁ ውሸተኛንም ሟርት የተናገራችሁ አይደላችሁምን
8. ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ከንቱ ነገርን ስለ ተናገራችሁ ውሸተኛ ራእይንም ስላያችሁ ስለዚህ እንሆ እኔ በእናንተ ላይ ነኝ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
9. እጄም ከንቱ ራእይን በሚያዩ በውሸትም በሚያሟርቱ ነቢያት ላይ ትሆናለች እነርሱም በሕዝቤ ማኅበር ውስጥ አይገኙም በእስራኤልም ቤት መጽሐፍ አይጻፉም ወደእስራኤልም ምድር አይገቡም እኔም ጌታ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
10. ሰላም ሳይኖር፦ሰላም እያሉ ሕዝቤን አታለ፟ዋልና አንዱም ሰው ቅጥር ሲሠራ እንሆ ገለባ በሌለበት ጭቃ ይመርጉታልና
11. ገለባ በሌለበት ጭቃ ለሚመርጉት ሰዎች፦ይወድቃል በላቸው።የሚያሰጥም ዝናብ ይዘንባል ታላቅም የበረዶ ድንጋይ ይወድቃል ዐውሎ ነፋስም ይሰነጣጥቀዋል።
12. እንሆ ግንቡ በወደቀ ጊዜ፦የመረጋችሁት ጭቃ ወዴት አለ አይሏችሁምን
13. ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በመዓቴ በዐውሎ ነፋስ እሰነጣጥቀዋለሁ ያጠፋውም ዘንድ በቍጣዬ የሚያሰጥም ዝናብ በመዓቴም ታላቅ የበረዶ ድንጋይ ይወርዳል።
14. ገለባም በሌለበት ጭቃ የመረጋችሁትን ቅጥር አፈርሳለሁ ወደ ምድርም እጥለዋለሁ መሠረቱም ይታያል።እርሱም ይናዳል በመካከሉም ትጠፋላችሁ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ።
15. መዓቴንም በግንቡ ላይ ገለባም በሌለበት ጭቃ በመረጉት ላይ እፈጽማለሁ እኔም፦ግንቡና መራጊዎቹ የሉም እላችኋለሁ።
16. እነርሱም ስለ ኢየሩሳሌም ትንቢት የሚናገሩ የሰላምን ራእይ የሚያዩላት የእስራኤል ነቢያት ናቸው ሰላምም የለም ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
17. አንተም የሰው ልጅ ሆይ ከገዛ ልባቸው ትንቢት በሚናገሩ በሕዝብህ ሴቶች ልጆች ላይ ፊትህን አድርግ ትንቢትም ተናገርባቸው
18. እንዲህም በል፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ነፍስን ለማጥመድ ለእጅ ድጋፍ ሁሉ መከዳ ለሚሰፉ ለሰውም ሁሉ ራስ እንደ እየቁመቱ ሽፋን ለሚሠሩ ሴቶች ወዮላቸው የሕዝቤንም ነፍስ ብታጠምዱ በእውኑ ነፍሳችሁን ታድናላችሁን
19. ውሸታችሁን ለሚሰሙት ሕዝቤ እየዋሻችሁ ሞት የማይገ፟ባ፟ቸውን ነፍሳት ትገድሉ ዘንድ በሕይወትም መኖር የማይገ፟ባ፟ቸውን ነፍሳት በሕይወት ታኖሩ ዘንድ ስለ ጭብ፟ጥ ገብስና ስለ ቍራሽ እንጀራ በሕዝቤ ዘንድ አርክሳችሁኛል።
20. ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ እኔ ነፍሳትን እንደ ወፍ በምታጠምዱባት በመከዳችሁ ላይ ነኝ ከክንዳችሁም ወስጄ እቀዳ፟ታለሁ እንደ ወፍም የምታጠምዷቸውን ነፍሳት እለቃ፟ለሁ።
21. ሽፋኖቻችሁን ደግሞ እቀዳ፟ለሁ ሕዝቤንም ከእጃችሁ አድናለሁ ከዚያም ወዲያ በእጃችሁ ለመታደን አይሆኑም እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ።
22. እኔም ያላሳዘንሁትን የጻድቁን ልብ በውሸት አሳዝናችኋልና በሕይወትም ይኖር ዘንድ ከክፉ መንገድ እንዳይመለስ የኀጢአተኛውን እጅ አበርትታችኋልና
23. ስለዚህ ከንቱን ራእይ እንግዲህ አታዩም ሟርትንም አታሟርቱም ሕዝቤንም ከእጃችሁ አድናለሁ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ።
