1. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. የሰው ልጅ ሆይ ለኢየሩሳሌም ርኵሰቷን አስታውቃት
3. እንዲህም በል፦ጌታ እግዚአብሔር ለኢየሩሳሌም እንዲህ ይላል፦ዘርሽና ትውልድሽ ከከነዓን ምድር ነው አባትሽ አሞራዊ ነበረ እናትሽም ኬጢያዊት ነበረች።
4. በተወለድሽ ጊዜ በዚያው ቀን ዕትብትሽ አልተቈረጠም ንጹሕም ትሆኚ ዘንድ በውሃ አልታጠብሽም በጨውም አልተቀባሽም በጨርቅም አልተጠቀለልሽም።
5. በተወለድሽበት ቀን ከሰውነትሽ ጕስቍልና የተነሣ በሜዳ ላይ ተጣልሽ እንጂ ከዚህ አንዳች ይደረግልሽ ዘንድ ዐይን አልራራልሽም ማንም አላዘነልሽም።
6. ባንቺም ዘንድ ባለፍሁ ጊዜ በደምሽም ውስጥ ተለውሰሽ ባየሁሽ ጊዜ፦በደምሽ እንዳለሽ በሕይወት ኑሪ አልሁሽ አዎን፦በደምሽ እንዳለሽ በሕይወት ኑሪ አልሁሽ።
7. በዕርሻ ላይ እንዳለ ቡቃያ አበዛሁሽ አንቺም አደግሽ ታላቅም ሆንሽ በእጅጉም አጌጥሽ ጡቶችሽም አጐጠጐጡ ጠጕርሽም አደገ ነገር ግን ዕርቃንሽን ሆንሽ ተራቍተሽም ነበርሽ።
8. ባንቺ ዘንድ ባለፍሁና ባየሁሽ ጊዜ እንሆ ጊዜሽ የፍቅር ጊዜ ነበረ እኔም መጐናጸፊያዬን በላይሽ ዘረጋሁ ኀፍረተ ሥጋሽንም ከደንሁ ማልሁልሽም ከአንቺም ጋራ ቃል ኪዳን ገባሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር አንቺም ለእኔ ሆንሽ።
9. በውሃም አጠብሁሽ ከደምሽም አጠራሁሽ በዘይትም ቀባሁሽ።
10. ወርቀ ዘቦም አለበስሁሽ በአቍስጣ ቍርበትም ጫማ አደረግሁልሽ በጥሩ በፍታ አስታጠቅሁሽ በሐርም ከደንሁሽ።
11. በጌጥም አስጌጥሁሽ በእጅሽም ላይ አንባር በዐንገትሽም ላይ ድሪ አደረግሁልሽ።
12. በአፍንጫሽም ቀለበት በዦሮሽም ጕትቻ በራስሽም ላይ የክብር አክሊል አደረግሁ።
13. በወርቅና በብር አጌጥሽ ልብስሽም ጥሩ በፍታና ሐር ወርቀ ዘቦም ነበረ አንቺም መልካምን ዱቄትና ማርን ዘይትንም በላሽ እጅግ በጣም ውብ ሆንሽ ለመንግሥትም ደረስሽ።
14. ባንቺ ላይ ካኖርኋት ከክብሬ የተነሣ ውበትሽ ፍጹም ነበረና ዝናሽ በአሕዛብ መካከል ወጣ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
15. ነገር ግን በውበትሽ ታምነሻል ስለ ዝናሽም አመንዝረሻል ምንዝርናሽንም ከመንገድ ዐላፊ ሁሉ ጋራ አበዛሽ።
16. ከልብስሽም ወስደሽ በኰረብታዎች ላይ በዝንጕርጕር ልብስ ያስጌጥሻቸውን መስገጆች ለራስሽ ሠራሽ በዚያም ገለሞትሽ እንዲህም ያለ ነገር ካሁን በፊት አልነበረም ከእንግዲህም ወዲያ አይሆንም።
17. ከሰጠሁሽም ከወርቄና ከብሬ የተሠራውን የክብርሽን ዕቃ ወስደሽ የወንድ ምስሎች ለራስሽ አድርገሻል አመንዝረሽባቸውማል።
18. ወርቀ ዘቦውን ልብስሽንም ወስደሽ ደረብሽላቸው ዘይቴንና ዕጣኔንም በፊታቸው አኖርሽ።
19. የሰጠሁሽንም እንጀራዬን ያበላሁሽንም መልካሙን ዱቄትና ዘይቱን ማሩንም ጣፋጭ ሽታ አድርገሽ በፊታቸው አኖርሽ እንዲሁም ሆኗል ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
20. ለኔም የወለድሻቸውን ወንዶችና ሴቶች ልጆችሽን ወስደሽ መብል ይሆኑ ዘንድ ሠዋሽላቸው።
21. ልጆቼን ዐረድሽ ለእነርሱም በእሳት በኩል አሳልፈሽ ሰጠሽ በእውኑ ግልሙትናሽ ጥቂት ነውን
22. በርኩስነትሽና በግልሙትናሽ ሁሉ ዕርቃንሽን ሆነሽ ተራቍተሽም ሳለሽ በደምሽም ተለውሰሽ ሳለሽ የሕፃንነትሽን ወራት አላሰብሽም።
23. ወዮ ወዮልሽ ይላል ጌታ እግዚአብሔር
24. ከክፋትሽም ሁሉ በኋላ የምንዝርናን ስፍራ በያደባባዩም ከፍ ያለ ቦታን ለራስሽ ሠራሽ።
25. በየመንገዱ ራስ ከፍ ያለውን ቦታሽን ሠራሽ ውበትሽንም አረከ፟ሽ ለመንገድ ዐላፊም ሁሉ እግርሽን ገለጥሽ ግልሙትናሽንም አበዛሽ።
26. ሥጋቸውም ከወፈረ ከጎረቤቶችሽ ከግብጻውያን ጋራ አመነዘርሽ እኔንም ታስቈጪ ዘንድ ግልሙትናሽን አበዛሽ።
27. ስለዚህ እንሆ እጄን ባንቺ ላይ ዘርግቻለሁ ድርጎሽንም አጕድያለሁ ለሚጠሉሽም ከክፉ መንገድሽ የተነሣ ለሚያፍሩ ለፍልስጥኤም ሴቶች ልጆች ፈቃድ አሳልፌ ሰጥቼሻለሁ።
28. አልጠገብሽምና ከአሶራውያን ጋራ ደግሞ ገለሞትሽ ከዚህም ጋራ ገና አልጠገብሽም።
29. እስከነጋዴዎች ምድር እስከ ከላውዴዎን ድረስ ግልሙትናሽን አበዛሽ።ከዚህም ጋራ ገና አልጠገብሽም።
30. የማታፍረውን የጋለሞታን ሥራ ሁሉ ሠርተሻልና ልብሽ ምንኛ ደካማ ነው ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
31. በየመንገዱ ራስ የምንዝርናሽን ስፍራ ሠርተሻል በያደባባዩም ከፍ ያለውን ቦታሽን አድርገሻል።ዋጋዋን እንደምትንቅ እንደ ጋለሞታ አልሆንሽም።
32. በባሏ ፋንታ ሌላዎችን ተቀብላ የምታመነዝር ሴትን ትመስያለሽ።
33. ለጋለሞታዎች ሁሉ ዋጋ ይሰጧቸዋል አንቺ ግን ለውሽማዎችሽ ሁሉ ዋጋ ትሰጫለሽ ከአንቺም ጋራ ለማመንዘር በዙሪያሽ ይገቡብሽ ዘንድ መማለጃ ትሰጫቸዋለሽ።
34. ግልሙትናሽ ከሌላዎች ሴቶች ግልብጥ ነው ማንም ለግልሙትና የሚከተልሽ የለም ዋጋ ሳይሰጥሽ አንቺ ዋጋ በመስጠትሽ በዚህ ነገር ልዩ ሆነሻል።
35. ስለዚህ ጋለሞታ ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሚ።
36. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ከውሽማዎችሽ ጋራ ባደረግሽው በግልሙትናሽ ርኵሰትሽ ስለ ፈሰሰ ኀፍረተ ሥጋሽም ስለ ተገለጠ ስለ ርኵሰትሽም ጣዖታት ሁሉ ስለሰጠሻቸውም ስለልጆች ደም
37. ስለዚህ እንሆ ከእነርሱ ጋራ ደስ ያለሽን የወደድሻቸውንም ውሽማዎችሽ ሁሉ ከጠላሻቸው ሁሉ ጋራ እሰበስባቸዋለሁ ባንቺ ላይ በዙሪያሽ እሰበስባቸዋለሁ ኀፍረተ ሥጋሽንም ሁሉ እንዲያዩ በፊታቸው ኀፍረተ ሥጋሽን እገልጣለሁ።
38. በአመንዝራዎችና በደም አፍሳሾች ላይ የሚፈረደውን ፍርድ እፈርድብሻለሁ የመዓትንና የቅንአትን ደምም አመጣብሻለሁ።
39. በእጃቸውም አሳልፌ እሰጥሻለሁ የምንዝርናሽንም ስፍራ ያፈርሳሉ ከፍ ያለውንም ቦታሽን ይገለብጣሉ ልብስሽንም ይገፉሻል የክብርሽንም ጌጥ ይወስዳሉ ዕርቃንሽን አድርገው ዕራቍትሽን ይተዉሻል።
40. ጉባኤን ያመጡብሻል በድንጋይም ይወግሩሻል በሰይፋቸውም ይወጉሻል።
41. ቤቶችሽንም በእሳት ያቃጥላሉ በብዙም ሴቶች ፊት በላይሽ ፍርድን ያደርጉብሻል ግልሙትናሽንም አስተውሻለሁ እንግዲህስ ዋጋ አትሰጪም።
42. መዓቴንም ባንቺ ላይ እጨርሳለሁ ቅንአቴም ከአንቺ ይርቃል እኔም ዝም እላለሁ ደግሞም አልቈጣም።
43. የሕፃንነትሽን ወራት አላሰብሽምና በዚህም ነገር ሁሉ አስቈጥተሽኛልና ስለዚህ እንሆ እኔ ደግሞ መንገድሽን በራስሽ ላይ አመጣለሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር ሌላንም ነውር በርኵሰትሽ ሁሉ ላይ አትጨምሪም።
44. እንሆ በምሳሌ የሚናገር ሁሉ፦እንደ እናቲቱ እንዲሁ ሴት ልጂቱ ናት እያለ ምሳሌ ይመስልብሻል።
45. አንቺ ባሏንና ልጆቿን የጠላሽ የእናትሽ ልጅ ነሽ አንቺም ባሎቻቸውንና ልጆቻቸውን የጠሉ የእኅቶችሽ እኅት ነሽ እናታችሁ ኬጢያዊት ነበረች አባታችሁም አሞራዊ ነበረ።
46. ታላቂቱም እኅትሽ ከሴቶች ልጆቿ ጋራ በስተግራሽ የምትቀመጥ ሰማርያ ናት ታናሺቱም እኅትሽ ከሴቶች ልጆቿ ጋራ በስተቀኝሽ የምትቀመጥ ሰዶም ናት።
47. አንቺ ግን በመንገዳቸው አልሄድሽም እንደ ርኵሰታቸውም አላደረግሽም ያው ለአንቺ ጥቂት ነበረና በመንገድሽ ሁሉ ከእነርሱ የሚከፋ ርኵሰት አደረግሽ።
48. እኔ ሕያው ነኝና አንቺና ሴቶች ልጆችሽ እንዳደረጋችሁት እንዲሁ ሰዶምና ሴቶች ልጆቿ አላደረጉም ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
49. እንሆ የእኅትሽ የሰዶም ኀጢአት ይህ ነበረ ትዕቢት እንጀራን መጥገብ መዝለልና ሥራ መፍታት በርሷና በሴቶች ልጆቿ ነበረ የችግረኛውንና የድሃውንም እጅ አላጸናችም።
50. ኰርተው ነበር በፊቴም ርኩስ ነገር አደረጉ ስለዚህ ባየሁ ጊዜ አጠፋኋቸው።
51. ሰማርያም የኀጢአትሽን እኩሌታ አልሠራችም አንቺ ግን ከእኅቶችሽ ይልቅ ርኵሰትሽን አበዛሽ በሥራሽም ርኵሰት ሁሉ አጸደቅሻቸው።
52. አሁንም ለእኅቶችሽ ስለ ፈረድሽ ዕፍረትሽን ተሸከሚ ከእነርሱ የባሰ ኀጢአት ሠርተሻልና ከአንቺ ይልቅ ጻድቃን ናቸው እኅቶችሽንም ስላጸደቅሻቸው ዕፈሪ ዕፍረትሽንም ተሸከሚ።
53. ምርኳቸውን የሰዶምና የሴቶች ልጆቿን ምርኮ የሰማርያንና የሴቶች ልጆቿንም ምርኮ በመካከላቸውም ያሉትን የምርኮኛዎችሽን ምርኮ እመልሳለሁ
54. ስላጽናናሻቸው ዕፍረትን ትሸከሚ ዘንድ ስላደረግሽውም ሁሉ ታፍሪ ዘንድ።
55. እኅቶችሽም ሰዶምና ሴቶች ልጆቿ ወደቀድሞ ሁኔታቸው ይመለሳሉ ሰማርያና ሴቶች ልጆቿም ወደቀድሞ ሁኔታቸው ይመለሳሉ አንቺና ሴቶች ልጆችሽም ወደቀድሞ ሁኔታችሁ ትመለሳላችሁ።
56. ክፋትሽ ሳይገለጥ በትዕቢትሽ ቀን እኅትሽ ሰዶም በአፍሽ መተረቻ አልነበረችምን
57. አሁን ለሶርያ ሴቶች ልጆችና ለጎረቤቶቿ ሁሉ በዙሪያሽም ለሚንቁሽ ለፍልስጥኤም ሴቶች ልጆች እንደ ርሷ መሰደቢያ ሆነሻል።
58. ምንዝርነትሽንና ርኩስነትሽን ተሸክመሻል ይላል እግዚአብሔር።
59. ጌታ እግዚአብሔርም እንዲህ ይላል፦አንቺ ቃል ኪዳንን በማፍረስ መሐላን የናቅሽ ሆይ አንቺ እንዳደረግሽ እኔ ደግሞ አደርግብሻለሁ።
60. ነገር ግን በሕፃንነትሽ ወራት ከአንቺ ጋራ ያደረግሁትን ቃል ኪዳኔን ዐስባለሁ የዘለዓለምንም ቃል ኪዳን አጸናልሻለሁ።
61. እኅቶችሽንም ታላቂቱንና ታናሺቱን በተቀበልሽ ጊዜ መንገድሽን ታስቢያለሽ ታፍሪማለሽ ለአንቺም ልጆች ይሆኑ ዘንድ እሰጣቸዋለሁ ስለ ቃል ኪዳንሽ ግን አይደለም።
62. ስላደረግሽውም ሁሉ ይቅር ባልሁሽ ጊዜ ታስቢ ዘንድ ታፍሪም ዘንድ ስለ ዕፍረትሽም ደግሞ አፍሽን እንዳትከፍቺ ቃል ኪዳኔን ከአንቺ ጋራ አጸናለሁ
63. እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቂያለሽ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
