1. የእግዚአብሔር ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. የሰው ልጅ ሆይ በእንቆቅልሽ አጫውት ለእስራኤልም ቤት ምሳሌ ንገር እንዲህም በል፦
3. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ታላቅ ክንፍ ረዥምም ማርገብገቢያ ያለው ላባም የተሞላ መልከ ዝንጕርጕር ታላቅ ንስር ወደ ሊባኖስ መጣ የዝግባንም ጫፍ ወሰደ።
4. ቀንበጡንም ቀነጠበ ወደከነዓንም ምድር ወሰደው በነጋዴዎችም ከተማ አኖረው።
5. ከምድርም ዘር ወሰደ በፍሬያማ ዕርሻ ተከለው በብዙም ውሃ አጠገብ እንደ አሓያ ዛፍ አኖረው።
6. በበቀለም ጊዜ ቁመቱ ያጠረ ዐረጉም ወደ እርሱ የሚመለስ ሥሩም በበታቹ የነበረ ሰፊ ወይን ሆነ እንዲሁ ወይን ሆነ ዐረግም ሰደደ ቀንበጥም አወጣ።
7. ታላቅ ክንፍና ብዙ ላባም ያለው ሌላ ታላቅ ንስር ነበረ እንሆም ያጠጣው ዘንድ ይህ ወይን ሥሩን ወደ እርሱ አዘነበለ ዐረጉንም ከተተከለበት ከመደቡ ወደ እርሱ ሰደደ።
8. ዐረግም ያወጣ ፍሬም ያፈራ የከበረም ወይን ይሆን ዘንድ በመልካም መሬት ውስጥ በብዙም ውሃ አጠገብ ተተክሎ ነበር።
9. እንዲህም በል፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በእውኑ ይከናወንለት ይሆንን ይደርቅስ ዘንድ ዐዲስ የበቀለውስ ቅጠሉ ይጠወልግ ዘንድ ሥሩን አይነቅለውምን ፍሬውንስ አይለቅመውምን ሥሩም የተነቀለው በብርቱ ክንድና በብዙ ሕዝብ አይደለም።
10. ተተክሎስ እንሆ ይከናወንለት ይሆንን የምሥራቅ ነፋስ ባገኘው ጊዜ ፈጽሞ አይደርቅምን በተተከለበት መደብ ላይ ይደርቃል።
11. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
12. ለዐመፀኛ ቤት፦ይህ ትርጓሜ ምን እንደ ሆነ አታውቁምን በላቸው።እንዲህም ብለህ ንገራቸው፦እንሆ የባቢሎን ንጉሥ ወደ ኢየሩሳሌም መጣ ንጉሧንና መኳንንቷንም ማረከ ወደ እርሱም ወደ ባቢሎን ወሰዳቸው።
13. ከመንግሥትም ዘር ወስዶ ቃል ኪዳን ከእርሱ ጋራ አደረገ አማለውም የምድሪቱንም ኀያላን ወሰደ
14. ይኸውም ቃል ኪዳኑን በመጠበቅ እንድትጸና እንጂ መንግሥቱ እንድትዋረድና ከፍ እንዳትል ነው።
15. እርሱ ግን በእርሱ ላይ ሸፈተ ፈረሶችንና ብዙንም ሕዝብ ይሰጡት ዘንድ መልእክተኛዎችን ወደ ግብጽ ላከ።በእውኑ ይከናወንለት ይሆንን ይህንስ ያደረገ ያመልጣልን ቃል ኪዳንንስ አፍርሶ ያመልጣልን
16. እኔ ሕያው ነኝና ያነገሠውና መሐላውን የናቀበቱ ቃል ኪዳኑንም ያፈረሰበቱ ንጉሥ በሚኖርበት ስፍራ ከእርሱ ጋራ በባቢሎን መካከል በርግጥ ይሞታል ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
17. ብዙዎችን ነፍሳት ለማስወገድ ዐፈርን በደለደሉ ምሽግም በሠሩ ጊዜ ፈርዖን ከብዙ ሰራዊቱና ከታላቁ ጉባኤው ጋራ በሰልፍ አይረዳውም።
18. ቃል ኪዳኑንም በማፍረስ መሐላውን ንቋል እንሆም እጁን ሰጠ ይህንም ሁሉ አድርጓል ስለዚህ አያመልጥም።
19. ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እኔ ሕያው ነኝና የናቀውን መሐላዬን ያፈረሰውንም ቃል ኪዳኔን በራሱ ላይ አመጣለሁ።
20. መረቤንም በእርሱ ላይ እዘረጋለሁ በወጥመድም ይያዛል ወደ ባቢሎንም አመጣዋለሁ በእኔም ላይ ስላደረገው ዐመፅ በዚያ ከእርሱ ጋራ እፋረዳለሁ።
21. ጭፍራዎቹም ሁሉ በሰይፍ ይወድቃሉ የቀሩትም ሁሉ ወደ እየነፋሳቱ ይበተናሉ እኔም እግዚአብሔር እንደ ተናገርሁ ታውቃላችሁ።
22. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ከረዥሙ ዝግባ ጫፍ ላይ ቀንበጥን ወስጄ አኖረዋለሁ ከጫፎቹ አንዱን ቀንበጥ እቀነጥበዋለሁ በረዥምና በታላቅ ተራራም ላይ እተክለዋለሁ።
23. ከፍ ባለው በእስራኤል ተራራ ላይ እተክለዋለሁ ቅርንጫፎችም ያወጣል ፍሬም ያፈራል የከበረም ዝግባ ይሆናል በበታቹም ወፎች ሁሉ ያርፋሉ በቅርንጫፎቹም ጥላ በክንፍ የሚበር፟ ሁሉ ይጠጋል።
24. የዱር ዛፎች ሁሉ ረዥሙን ዛፍ ዝቅ ያደረግሁ ዐጪሩንም ዛፍ ከፍ ያደረግሁ የለመለመውንም ዛፍ ያደረቅሁ የደረቀውንም ዛፍ ያለመለምሁ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ እኔ እግዚአብሔር ተናግሬያለሁ እኔም አድርጌያለሁ።
