1. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. የሰው ልጅ ሆይ ፊትህን ወደ ኢየሩሳሌም አቅና ወደ መቅደሶችም ተናገር በእስራኤልም ምድር ላይ ትንቢት ተናገር።
3. ለእስራኤልም ምድር እንዲህ በል፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ባንተ ላይ ነኝ ሰይፌንም ከሰገባው እመዘ፟ዋለሁ ጻድቁንና ክፉውንም ከአንተ ዘንድ አጠፋለሁ።
4. እኔም ጻድቁንና ክፉውን ከአንተ ዘንድ ስለማጠፋ ስለዚህ ሰይፌ ከደቡብ ጀምሮ እስከ ሰሜን ድረስ ባለ በሥጋ ለባሽ ሁሉ ላይ ከሰገባው ይመዘዛል።
5. ሥጋ ለባሹም ሁሉ እኔ እግዚአብሔር ሰይፌን ከሰገባው እንደ መዘዝሁ ያውቃል እርሱም ደግሞ አይመለስም።
6. ስለዚህም አንተ የሰው ልጅ ሆይ አልቅስ ወገብህን በማጕበጥ በፊታቸው ምርር ብለህ አልቅስ።
7. እነርሱም፦ስለ ምን ታለቅሳለህ ቢሉህ አንተ እንዲህ በላቸው፦ወሬ ስለሚመጣ ነው ልብም ሁሉ ይቀልጣል እጆችም ሁሉ ይዝላሉ ነፍስም ሁሉ ትደክማለች ጕልበትም እንደ ውሃ ይፈሳ፟ል እንሆ ይመጣል ይፈጸምማል ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
8. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
9. የሰው ልጅ ሆይ፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል ብለህ ትንቢት ተናገር ሰይፍ ሰይፍ የተሳለ የተሰነገለም ነው በል።
10. ይገድል ዘንድ ተስሏል ያብረቀርቅም ዘንድ ተሰንግሏል እኛስ ደስ ይለናልን የልጄን በትር እንደ ዛፍ ሁሉ ንቆታል።
11. በእጁም እንዲያዝ ለመሰንገል ተሰጠ ሰይፍ በገዳይ እጅ እንዲሰጥ ተሳለና ተሰነገለ።
12. የሰው ልጅ ሆይ በሕዝቤ ላይ ነውና በእስራኤል አለቃዎች ሁሉ ላይ ነውና ጩህ ዋይም በል እነርሱ ከሕዝቤ ጋራ ለሰይፍ ተሰጥተዋል ስለዚህ ጭንህን ጽፋ።
13. ፈተና ደርሷል የተናቀ በትርስ ደግሞ ባይኖር ምንድር ነው ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
14. ስለዚህ አንተ የሰው ልጅ ትንቢት ተናገር እጅህን አጨብጭብ የተገደሉ ሰዎች ሰይፍ ሦስት ጊዜ ይደጋግም የሚከባ፟ቸው የተገደለ የታላቅ ሰው ሰይፍ ነው።
15. ልባቸው እንዲቀልጥ መሰናክላቸውም እንዲበዛ የሚገድለውን ሰይፍ በበሮቻቸው ሁሉ ላይ አድርጌያለሁ ወዮ ያብረቀርቅ ዘንድ ተሰንግሏል ይገድልም ዘንድ ተስሏል።
16. ተዘጋጅተህ ፊትህ ወደወደደው ወደ ቀኝ ወይም ወደ ግራ ኺድ።
17. እኔ ደግሞ በእጄ አጨበጭባለሁ መዓቴንም እጨርሳለሁ እኔ እግዚአብሔር ተናግሬያለሁ።
18. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
19. አንተም የሰው ልጅ ሆይ የባቢሎን ንጉሥ ሰይፍ ይመጣ ዘንድ ሁለት መንገዶችን አድርግ ሁለቱም ከአንዲት ምድር ይውጡ ምልክትም አድርግ በከተማዪቱ መንገድ ራስ ላይ አድርገው።
20. ሰይፍ ወደዐሞን ልጆች አገር ወደ ረባት ወደ ይሁዳም ወደተመሸገች ወደ ኢየሩሳሌም ይመጣ ዘንድ መንገድን አድርግ።
21. የባቢሎን ንጉሥ ሟርቱን ያሟርት ዘንድ በመንታ መንገድ ላይ በሁለቱ መንገዶች ራስ ላይ ቆሞ ነበር ፍላጻዎችን ወዘወዘ ከተራፊምም ጠየቀ ጕበትም ተመለከተ።
22. የቅጥሩን ማፍረሻ ያደርግ ዘንድ አፍንም በጩኸት ይከፍት ዘንድ በውካታም ድምፅን ከፍ ያደርግ ዘንድ የቅጥሩን ማፍረሻ በበሮች ላይ ያደርግ ዘንድ ዐፈርን ይደለድል ዘንድ ምሽግም ይሠራ ዘንድ የኢየሩሳሌም ዕጣ በቀኝ እጁ ውስጥ ነበረ።
23. መሐላውንም በማሉ በዐይናቸው ዘንድ የሐሰት ሟርት ይመስላል ነገር ግን እነርሱ ይያዙ ዘንድ እርሱ ኀጢአትን ያሳስባል።
24. ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ኀጢአታችሁን ስላሰባችሁ መተላለፋችሁም ስለ ተገለጠ ኀጢአታችሁም በሥራችሁ ሁሉ ስለ ታየ እናንተም ስለ ታሰባችሁ በእጅ ትያዛላችሁ።
25. አንተም ቀንህ የደረሰብህ የኀጢአትህ ቀጠሮ ጊዜ የደረሰብህ ርኩስ ኀጢአተኛ የእስራኤል አለቃ ሆይ
26. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦መጠምጠሚያውን አውልቅ ዘውዱንም አርቅ ይህ እንዲህ አይሆንም የተዋረደውን ከፍ አድርግ ከፍ ያለውንም አዋርድ።
27. ባድማ ባድማ ባድማ አደርጋታለሁ ፍርድ ያለው እስኪመጣ ድረስ ይህች ደግሞ አትሆንም ለእርሱም እሰጣታለሁ።
28. አንተም የሰው ልጅ ሆይ፦ጌታ እግዚአብሔር ስለዐሞን ልጆችና ስለ ስድባቸው እንዲህ ይላል ብለህ ትንቢት ተናገር ቀናቸው በደረሰ የኀጢአታቸው ቀጠሮ ጊዜ በደረሰ በተገደሉት
29. ኀጢአተኛዎች ዐንገት ላይ ያኖሩህ ዘንድ ከንቱን ራእይ ነገር ሲያዩልህ በሐሰትም ሟርት ሲናገሩልህ፦ሰይፍ ሰይፍ ተመዟ፟ል ይገድልም ዘንድ ያብረቀርቅም ዘንድ ተሰንግሏል በል።
30. ወደ ሰገባውም መልሰው፦በተፈጠርህበት ስፍራ በተወለድህባትም ምድር እፈርድብሃለሁ።
31. ቍጣዬንም አፈስ፟ብሃለሁ በመዓቴም እሳት አናፋብሃለሁ ማጥፋትንም ለሚያውቁ ለጨካኞች ሰዎች እጅ አሳልፌ እሰጥሃለሁ።
32. ለእሳት ማገዶ ትሆናለህ ደምህም በምድር መካከል ይሆናል ደግሞም አትታሰብም እኔ እግዚአብሔር ተናግሬያለሁና።
