1. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. አንተም የሰው ልጅ ሆይ ትፈርዳለህን ደም በምታፈስ፟ ከተማ ላይ ትፈርዳለህን ርኵሰቷን ሁሉ አስታውቃት።
3. እንዲህም በል፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ጊዜሽ እንዲደርስ በመካከልሽ ደምን የምታፈሺ፟ እንድትረክሺም በራስሽ ላይ ጣዖታትን የምታደርጊ ከተማ ሆይ!
4. ባፈሰስሽው ደም በድለሻል ባደረግሽውም ጣዖታት ረክሰሻል ቀንሽን አቀረብሽ ዘመንሽንም አሳጠርሽ ስለዚህ ለአሕዛብ መሰደቢያ ለአገሮችም ሁሉ መሳለቂያ አደረግሁሽ።
5. አንቺ ስምሽ የረከሰ ሽብርም የሞላብሽ ሆይ ወደ አንቺ የቀረቡና ከአንቺ የራቁ ይሣለቁብሻል።
6. እንሆ የእስራኤል አለቃዎች እያንዳንዱ እንደ ችሎቱ ደም ያፈሱ፟ ዘንድ ባንቺ ውስጥ ነበሩ።
7. ባንቺ ውስጥ አባትንና እናትን አቃለሉ በመካከልሽ በመጻተኛው ላይ በደልን አደረጉ ባንቺ ውስጥ ድሃ አደጉንና መበለቲቱን አስጨነቁ።
8. ቅድሳቴንም ናቅሽ ሰንበታቴንም አረከ፟ሽ።
9. ደምን ያፈሱ፟ ዘንድ ቀማኛዎች ሰዎች ባንቺ ውስጥ ነበሩ ባንቺ ውስጥ በተራራዎች ላይ በሉ በመካከልሽ ሴሰኝነትን አደረጉ።
10. ባንቺ ውስጥ የአባቶቻቸውን ኀፍረተ ሥጋ ገለጡ ባንቺም ውስጥ አደፍ ያለባትን አዋረዱ።
11. ሰውም በባልንጀራው ሚስት ርኵሰትን አደረገ አባትም የልጁን ሚስት አረከሰ ባንቺም ዘንድ ወንድም የአባቱን ልጅ እኅቱን አሳፈረ።
12. ባንቺ ውስጥ ደምን ያፈሱ፟ ዘንድ ጕቦን ተቀበሉ አንቺም ዐራጣና ትርፍ ወስደሻል ከባልንጀራዎችሽም በቅሚያ የሥሥትን ትርፍ አገኘሽ እኔንም ረሳሽኝ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
13. ስለዚህ እንሆ አንቺ ባደረግሽው ሥሥት በመካከልሽም በነበረው ደም ላይ እጄን አጨበጨብሁ።
14. በእውኑ እኔ በማደርግብሽ ወራት ልብሽ ይታገሣልን ወይስ እጅሽ ትጸናለችን እኔ እግዚአብሔር ተናግሬያለሁ አደርገውማለሁ።
15. ወደ አሕዛብም እበትንሻለሁ ወደ አገሮችም እዘራሻለሁ ርኵሰትሽንም ከአንቺ ዘንድ አጠፋለሁ።
16. በአሕዛብም ፊት አንቺ ትረክሻለሽ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቂያለሽ።
17. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
18. የሰው ልጅ ሆይ የእስራኤል ቤት ለእኔ እንደ አተላ ሆኑብኝ እነርሱ ሁሉ በከውር ውስጥ መዳብና ቈርቈሮ ብረትና ርሳስ ናቸው የብር አተላ ናቸው።
19. ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ሁላችሁ አተላ ሆናችኋልና ስለዚህ እንሆ በኢየሩሳሌም ውስጥ እሰበስባችኋለሁ።
20. እንዲያቀልጡት እሳት ያናፉበት ዘንድ ብርንና መዳብን ብረትንና ርሳስን ቈርቈሮንም በከውር እንደሚሰበስቡ እንዲሁ በቍጣዬና በመዓቴ እሰበስባችኋለሁ በዚያም ውስጥ እጨምራችኋለሁ አቀልጣችሁማለሁ።
21. እሰበስባችሁማለሁ የመዓቴንም እሳት አና፟ፋ፟ባችኋለሁ በውስጡም ትቀልጣላችሁ።
22. ብርም በከውር ውስጥ እንደሚቀልጥ እንዲሁ በውስጧ ትቀልጣላችሁ እኔም እግዚአብሔር መዓቴን እንዳፈሰስሁባችሁ ታውቃላችሁ።
23. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
24. የሰው ልጅ ሆይ፦አንቺ ያልነጻሽ በቍጣም ቀን ያልዘነበብሽ ምድር ነሽ በላት።
25. በውስጧ ያሉ ነቢያት እንደሚጮህና እንደሚናጠቅ አንበሳ አንድ ሆነው ተማማሉ ነፍሶችን በልተዋል ብልጥግናና ሀብትን ወስደዋል በውስጧም መበለቶችን አብዝተዋል።
26. ካህናቷም ሕጌን በድለዋል ቅድሳቴንም አርክሰዋል ቅዱስ በሆነና ቅዱስ ባልሆነ መካከልም አልለዩም በንጹሕና በርኩስ መካከል ያለውን ልዩነት አላስታወቁም ዐይናቸውንም ከሰንበታቴ ሰወሩ እኔም በመካከላቸው ረከስሁ።
27. በውስጧ ያሉ አለቃዎቿ የሥሥትን ትርፍ ለማግኘት ሲሉ ደምን ያፈሱ፟ ዘንድ ነፍሶችንም ያጠፉ ዘንድ እንደሚናጠቁ ተኵላዎች ናቸው።
28. እግዚአብሔርም ሳይናገር ነቢያቷ፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል እያሉ ከንቱን ራእይ በማየት የሐሰትንም ሟርት ለእነርሱ በማሟረት ያለገለባ በጭቃ ይመርጓቸዋል።
29. የምድርን ሕዝብ ግፍ አደረጉ ቅሚያም ሠሩ ድሃዎችንና ችግረኛዎችን አስጨነቁ መጻተኛውንም በደሉ።
30. ቅጥርን የሚጠግንን ምድሪቱንም እንዳላጠፋት በፈረሰበት በኩል በፊቴ የሚቆምላትን ሰው በመካከላቸው ፈለግሁ ነገር ግን አላገኘሁም።
31. ስለዚህ ቍጣዬን አፈሰስሁባቸው በመዓቴም እሳት አጠፋኋቸው መንገዳቸውንም በራሳቸው ላይ መለስሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
