1. የእግዚአብሔር ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. የሰው ልጅ ሆይ የአንዲት እናት ልጆች የሆኑ ሁለት ሴቶች ነበሩ።
3. በግብጽም አመነዘሩ በኰረዳነታቸው አመነዘሩ በዚያ ጡቶቻቸው ሟሸሹ በዚያም የድንግልናቸውን ጡቶች ዳበሱ።
4. ስማቸውም የታላቂቱ ኦሖላ የእኅቷም ኦሖሊባ ነበረ ለኔም ሆኑ ወንዶችና ሴቶች ልጆችንም ወለዱ።ስማቸውም ኦሖላ ሰማርያ ናት ኦሖሊባ ደግሞ ኢየሩሳሌም ናት።
5. ኦሖላም ገለሞተችብኝ ውሽማዎቿንም ጎረቤቶቿን አሶራውያንን በፍቅር ተከተለቻቸው።
6. እነርሱም ሰማያዊ ሐር የለበሱ አለቃዎችና ሹማምቶች መልከ መልካሞች ጐበዛዝት በፈረስ ላይ የሚቀመጡ ፈረሰኛዎች ነበሩ።
7. ግልሙትናዋንም ከተመረጡ ከአሶር ሰዎች ሁሉ ጋራ አደረገች በፍቅር በተከተለቻቸውም ጣዖቶቻቸው ሁሉ ረከሰች።
8. በግብጽም የነበረውን ግልሙትናዋን አልተወችም በዚያ በኰረዳነቷ ጊዜ ከርሷ ጋራ ተኝተው ነበር የድንግልናዋንም ጡቶች ዳብሰው ነበር ግልሙትናቸውንም አፍሰ፟ውባት ነበር።
9. ስለዚህ በፍቅር በተከተለቻቸው፣በውሽማዎቿ፣በአሶራውያን እጅ አሳልፌ ሰጠኋት።
10. እነርሱም ኅፍረተ ሥጋዋን ገለጡ ወንዶችና ሴቶች ልጆቿንም ማርከው ወሰዱ ርሷንም በሰይፍ ገደሉ ፍርድንም ስላደረጉባት በሴቶች መካከል መተረቻ ሆነች።
11. እኅቷም ኦሖሊባ ይህን አየች ሆኖም ከርሷ ይልቅ በፍቅር በመከተሏ ረከሰች ግልሙትናዋም ከእኅቷ ግልሙትና ይልቅ በዛ።
12. አለቃዎችንና ሹማምቶችን ጎረቤቶቿን ጌጠኛ ልብስ የለበሱትን በፈረሶች ላይ የሚቀመጡትን ፈረሰኛዎች ሁሉም መልከ መልካሞችን ጐበዛዝት አሶራውያንን በፍቅር ተከተለቻቸው።
13. የረከሰችም እንደ ሆነች አየሁ ሁለቱም አንድ መንገድ ሄደዋል።
14. ግልሙትናዋንም አበዛች በቀይ ቀለምም የተሳለችውን የከለዳውያንን ሥዕል በናስ ላይ የተሳሉትን ሰዎች አየች።
15. በወገባቸው ዝናር የታጠቁ ራሳቸውንም በቀለማዊ መጠምጠሚያ የጠመጠሙ ነበሩ ሁሉም ከተወለዱባት አገር የሆኑትን የከለዳውያንን ልጆች መስለው መሳፍንትን ይመስሉ ነበር።
16. ባየቻቸውም ጊዜ በፍቅር ተከተለቻቸው ወደከላውዴዎን ምድር ወደ እነርሱ መልእክተኛዎችን ላከች።
17. የባቢሎንም ሰዎች ወደ ርሷ ፍቅር ወዳለበት መኝታ መጡ በግልሙትናቸውም አረከሷት ርሷም ከእነርሱ ጋራ ረከሰች ነፍሷም ከእነርሱ ተለየች።
18. ግልሙትናዋንም ገለጠች ኅፍረተ ሥጋዋንም አሳየች ነፍሴም ከእኅቷ እንደ ተለየች እንዲሁ ነፍሴ ከርሷ ተለየች።
19. ነገር ግን በግብጽ ምድር የገለሞተችበትን የኰረዳነቷን ዘመን ዐስባ ግልሙትናዋን አበዛች።
20. ሥጋቸውም እንደ አህያዎች ሥጋ ዘራቸውም እንደ ፈረሶች ዘር የሆነውን እነዚያን ምልምሎች በፍቅር ተከተለቻቸው።
21. ስለኰረዳነትሽ ምክንያት ግብጻውያን ጡቶችሽን በዳበሱ ጊዜ የኰረዳነትሽን ሴሰኝነት ዐሰብሽ።
22. ስለዚህ ኦሖሊባ ሆይ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ነፍስሽ ከእነርሱ የተለየች ውሽማዎችሽን አስነሣብሻለሁ በዙሪያሽም ባንቺ ላይ አመጣቸዋለሁ።
23. እነርሱም የባቢሎን ሰዎች ከለዳውያንም ሁሉ ፋቁድ ሱሔ ቆዓ ከእነርሱም ጋራ አሶራውያን ሁሉ መልከ መልካሞች ጐበዛዝት አለቃዎችና ሹማምቶች ሁሉ መሳፍንቶችና አማካሪዎች ሁሉ በፈረስ ላይ የተቀመጡ ናቸው።
24. በመሣሪያና በሠረገላ በመንኰራኵርም በአሕዛብም ጉባኤ ይመጡብሻል ጋሻና አላባሽ ጋሻ ራስ ቍርም ይዘው በዙሪያሽ ይዘጋጁብሻል ፍርድንም እሰጣቸዋለሁ እንደ ፍርዳቸውም ይፈርዱብሻል።
25. ቅንአቴንም ባንቺ ላይ አደርጋለሁ በመዓትም ያደርጉብሻል አፍንጫሽንና ዦሮሽንም ከአንቺ ይቈርጣሉ ከአንቺም የቀረ በሰይፍ ይወድቃል ወንዶችና ሴቶች ልጆችሽንም ማርከው ይወስዳሉ ከአንቺም የቀረውን እሳት ትበላቸዋለች።
26. ልብስሽንም ይገፉ፟ሻል የክብርሽንም ጌጥ ይወስዳሉ።
27. ሴሰኝነትሽንም ከግብጽ ምድር ያወጣሽውን ግልሙትናሽንም ከአንቺ አስቀራለሁ ዐይንሽንም ወደ እነርሱ አታነሺም ግብጽንም ከዚያ ወዲያ አታስቢም።
28. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦እንሆ በጠላሻቸው እጅ ነፍስሽ በተለየቻቸው እጅ አሳልፌ እሰጥሻለሁ
29. እነርሱም በጥል ያደርጉብሻል የደከምሽበትንም ሁሉ ይወስዳሉ ዕራቍትሽንና ዕርቃንሽን አድርገውም ይተዉሻል የግልሙትናሽም ነውር ሴሰኝነትሽና ግልሙትናሽም ሁሉ ይገለጣል።
30. ከአሕዛብ ጋራ ስላመነዘርሽ በጣዖቶቻቸውም ስለ ረከሽ ይህን ያደርጉብሻል።
31. በእኅትሽ መንገድ ሄደሻል ስለዚህ ጽዋዋን በእጅሽ እሰጥሻለሁ።
32. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የጠለቀውንና የሰፋውን ብዙም የሚይዘውን የእኅትሽን ጽዋ ትጠጪያለሽ መሳቂያና መሳለቂያም ትሆኛለሽ።
33. በእኅትሽ በሰማርያ ጽዋ በድንጋጤና በጥፋት ጽዋ በስካርና በውርደት ትሞልያለሽ።
34. ትጠጪዋለሽ ትጨልጪውማለሽ ገሉንም ታኝኪዋለሽ ጡትሽንም ትሸነትሪዋለሽ እኔ ተናግሬያለሁና ይላል እግዚአብሔር።
35. ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ዘንግተሽኛልና ወደ ኋላሽም ጥለሽኛልና አንቺ ደግሞ ሴሰኝነትሽንና ግልሙትናሽን ተሸከሚ።
36. እግዚአብሔርም እንዲህ አለኝ፦የሰው ልጅ ሆይ በኦሖላና በኦሖሊባ ትፈርዳለህን ኀጢአታቸውንም ታስታውቃቸዋለህ
37. አመንዝረዋልና ደምም በእጃቸው አለና ከጣዖቶቻቸውም ጋራ አመንዝረዋልና ለኔም የወለዷቸውን ልጆቻቸውን መብል እንዲሆኑላቸው በእሳት አሳልፈዋቸዋልና።
38. ይህን ደግሞ አድርገውብኛል በዚያ ቀን መቅደሴን አርክሰዋል ሰንበታቴንም ሽረዋል።
39. ልጆቻቸውንም ለጣዖቶቻቸው በሠዉ ጊዜ በዚያው ቀን ያረክሱት ዘንድ ወደ መቅደሴ ገቡ እንሆም በቤቴ ውስጥ እንደዚህ አደረጉ።
40. ደግሞ መልእክተኛ ወደተላከባቸው ከሩቅም ወደሚመጡ ሰዎች ልካችኋል እንሆም መጡ አንቺም ታጠብሽላቸው ዐይኖችሽንም ተኳልሽ ጌጥም አጌጥሽ
41. በክብር ዐልጋ ላይ ተቀመጥሽ በፊት ለፊቷም ማእድ ተዘጋጅታ ነበር ዕጣኔንና ዘይቴንም አኖርሽባት።
42. የደስተኛዎችም ድምፅ በርሷ ዘንድ ነበረ ከብዙም ሰዎች ጉባኤ ጋራ ሰካራሞቹ ከምድረ በዳ መጡ በእጃቸው አንባር በራሳቸውም የተዋበ አክሊል አደረጉ።
43. እኔም በምንዝር ላረጀችው፦አሁን ከርሷ ጋራ ያመነዝራሉ ርሷም ከእነርሱ ጋራ ታመነዝራለች አልሁ።
44. ወደ ጋለሞታም እንደሚገቡ ወደ ርሷ ገቡ እንዲሁ ይሰስኑ ዘንድ ወደ ኦሖላና ወደ ኦሖሊባ ገቡ።
45. ሴቶቹ አመንዝራዎች ናቸውና በእጃቸውም ደም አለና ጻጽቃን ሰዎች በአመንዝሮቹና በደም አፍሳሾቹ ሴቶች ላይ በሚፈረደው ፍርድ ይፈርዱባቸዋል።
46. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ጉባኤን አመጣባቸዋለሁ ለመበተንና ለመበዝበዝም አሳልፌ አሰጣቸዋለሁ።
47. ጉባኤውም በድንጋይ ይወግሯቸዋል በሰይፋቸውም ይቈርጧቸዋል ወንዶችና ሴቶች ልጆቻቸውንም ይገድላሉ ቤቶቻቸውንም በእሳት ያቃጥላሉ።
48. ሴቶችም ሁሉ እንደ ሴሰኝነታችሁ እንዳይሠሩ ይማሩ ዘንድ ሴሰኝነትን ከምድር ላይ አጠፋለሁ።
49. ሴሰኝነታችሁንም በላያችሁ ላይ ይመልሳሉ እናንተም የጣዖቶቻችሁን ኀጢአት ትሸከማላችሁ እኔም ጌታ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ።
