1. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. አንተ የሰው ልጅ ሆይ ስለ ጢሮስ ሙሾ አድርግ
3. በባሕር መግቢያ የምትኖር በብዙም ደሴቶች ላይ ከሚኖሩ አሕዛብ ጋራ ንግድን የምታደርግ ጢሮስንም እንዲህ በላት፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ጢሮስ ሆይ አንቺ።በውበት ፍጹም ነኝ ብለሻል።
4. ዳርቻሽ በባሕር ውስጥ ነው ሠሪዎችሽ ውበትሽን ፈጽመዋል።
5. ሳንቃዎችሽን ሁሉ ከሳኔር ጥድ ሠርተዋል ደቀልንም ይሠሩልሽ ዘንድ ከሊባኖስ ዝግባ ወስደዋል።
6. ከባሳን ኮምቦል መቅዘፊያሽን ሠርተዋል በዝኆን ጥርስ ከታሻበ ከኪቲም ደሴቶች ዛፍ መቀመጫዎችሽን ሠርተዋል።
7. ዐላማ እንዲሆንልሽ ሸራሽ ከግብጽ በፍታና ከወርቅ ዘቦ ተሠርቷል መደረቢያሽም ከኤሊሳ ደሴቶች ሰማያዊና ቀይ ሐር ተሠርቷል።
8. የሲዶናና የአራድ ሰዎች ቀዛፎችሽ ነበሩ ጢሮስ ሆይ ጥበበኛዎችሽ ባንቺ ዘንድ ነበሩ የመርከቦችሽም መሪዎች ነበሩ።
9. ባንቺ ውስጥ የነበሩ የጌባል ሽማግሌዎችና ጥበበኛዎቿ ስብራትሽን ይጠግኑ ነበር ከአንቺም ጋራ ይነግዱ ዘንድ የባሕር መርከቦች ሁሉና መርከበኛዎቻቸው በመካከልሽ ነበሩ።
10. ፋርስና ሉድ ፉጥም በሰራዊትሽ ሰልፈኛዎችሽ ነበሩ ጋሻና ራስ ቍርም ባንቺ ውስጥ ያንጠለጥሉ ነበር እነርሱም ውበትሽን ሰጡ።
11. የአራድ ሰዎችና ሰራዊቶችሽ በቅጥሮችሽ ላይ በዙሪያ ነበሩ ገማዳውያንም በግንቦችሽ ውስጥ ነበሩ ጋሻቸውንም በዙሪያ በቅጥርሽ ላይ አንጠለጠሉ ውበትሽንም ፈጽመዋል።
12. ከብልጥግናሽ ሁሉ ብዛት የተነሣ ተርሴስ ነጋዴሽ ነበረች በብርና በብረት በቈርቈሮና በርሳስ ስለ አንቺ ሸቀጥ ይነግዱ ነበር።
13. ያዋንና ቶቤል ሞሳሕም ነጋዴዎችሽ ነበሩ የሰዎችን ነፍሳትና የናሱን ዕቃ ስለ አንቺ ሸቀጥ ይነግዱ ነበር።
14. ከቴርጋማ ቤትም የነበሩት ሰዎች በፈረሶችና በፈረሰኛዎች በበቅሎዎችም ስለ አንቺ ሸቀጥ ይነግዱ ነበር።
15. የድዳን ሰዎች ነጋዴዎችሽ ነበሩ።ብዙ ደሴቶች የእጅሽ ገበያዎች ነበሩ ይለውጡ ዘንድ የዝኆን ጥርስና ዞጲ አመጡልሽ።
16. ከሥራሽ ብዛት የተነሣ ሶርያ ነጋዴሽ ነበረች በበሉርና በቀይ ሐር በወርቀ ዘቦም በጥሩ በፍታም በዛጐልም በቀይ ዕንቍም ስለ አንቺ ሸቀጥ ይነግዱ ነበር።
17. ይሁዳና የእስራኤል ምድር ነጋዴዎችሽ ነበሩ የሚኒትን ስንዴ ጣፋጭም ዕንጐቻ ማር ዘይትም በለሳንም ስለ አንቺ ሸቀጥ ይነግዱ ነበር።
18. ከሥራሽ ብዛትና ከብልጥግናሽ ሁሉ ብዛት የተነሣ ደማስቆ ነጋዴሽ ነበረች በኬልቦን የወይን ጠጅ በነጭም በግ ጠጕር ይነግዱ ነበር።
19. ዌንዳንና ያዋን ስለ አንቺ ሸቀጥ ይነግዱ ነበር ከኦሴል የተሠራ ብረትና ብርጕድ፣ቀረፋም ሸቀጥሽ ነበረ።
20. ድዳን በከብት ላይ ለመቀመጥ በመረሻት ነጋዴሽ ነበረች።
21. ዐረብና የቄዳር አለቃዎች ሁሉ የእጅሽ ነጋዴዎች ነበሩ በጠቦቶችና በአውራ በጎች በፍየሎችም በእነዚህ ከአንቺ ጋራ ይነግዱ ነበር።
22. የሳባና የራዕማ ነጋዴዎች እነዚህ ነጋዴዎችሽ ነበሩ በጥሩ ሽቶና በክብር ድንጋይ ሁሉ በወርቅም ስለ አንቺ ሸቀጥ ይነግዱ ነበር።
23. ካራንና ካኔ ዔዴንም ነጋዴዎችሽ ነበሩ አሶርና ኪልማድ ነጋዴዎችሽ ነበሩ።
24. እነዚህ ባማረ ልብስ በሰማያዊ ካባ በወርቀ ዘቦም በዝግባ በተሠራች በገመድም በታሰረች በግምጃም በተሞላች ሳጥን በገበያሽ ይነግዱ ነበር።
25. የተርሴስ መርከቦች ሸቀጥሽን የሚሸከሙ ነበሩ አንቺም ተሞልተሽ ነበር በባሕርም ውስጥ እጅግ ከበርሽ።
26. ቀዛፊዎችሽ ወደ ትልቁ ውሃ አመጡሽ የምሥራቅ ነፋስ በባሕር ውስጥ ሰበረሽ።
27. ብልጥግናሽና ሸቀጥሽ ንግድሽም መርከበኛዎችሽም መርከብ መሪዎችሽም ሰባራሽንም የሚጠግኑ ነጋዴዎችሽም ባንቺም ዘንድ ያሉ ሰልፈኛዎችሽ ሁሉ በውስጥሽ ካሉት ጉባኤ ሁሉ ጋራ በወደቅሽበት ቀን በባሕር ውስጥ ይወድቃሉ።
28. ከመርከብ መሪዎች ጩኸት ድምፅ የተነሣ በዙሪያሽ ያሉ ሁሉ ይንቀጠቀጣሉ።
29. ቀዛፊዎችም ሁሉ መርከበኛዎችም መርከብ መሪዎችም ሁሉ ከመርከቦቻቸው ይወርዳሉ በመሬትም ላይ ይቆማሉ
30. ድምፃቸውንም ባንቺ ላይ ያሰማሉ ምርር ብለውም ይጮሃሉ በራሳቸውም ላይ ትቢያ ይነሰንሳሉ በዐመድም ውስጥ ይንከባለላሉ
31. ስለ አንቺም የራሳቸውን ጠጕር ይላጫሉ ማቅም ያሸርጣሉ በነፍስ ምሬትም ስለ አንቺ መራራ ልቅሶ ያለቅሳሉ።
32. በትካዜያቸውም ልቅሶ ያነሡልሻል ስለ አንቺም ሙሾ ያሞሻሉ እንዲህም ይላሉ፦በባሕር መካከል ጠፍቶ እንደ ቀረ እንደ ጢሮስ ያለ ማን ነው
33. ሸቀጥሽ ከባሕር በወጣ ጊዜ ብዙ አሕዛብን አጥግበሻል በብልጥግናሽና በንግድሽ ብዛት የምድርን ነገሥታት ባለጠጋዎች አድርገሻል።
34. አሁን ግን በጥልቅ ውሃ ውስጥ በባሕር ተሰብረሻል ንግድሽና ጉባኤሽ ሁሉ በመካከልሽ ወድቀዋል።
35. በደሴቶች የሚኖሩ ሁሉ ተደንቀውብሻል ነገሥታታቸውም እጅግ ፈርተዋል ፊታቸውም ተለውጧል።
36. የአሕዛብ ነጋዴዎች አፏጩብሽ አንቺ ለድንጋጤ ሆነሻል እስከ ዘለዓለምም አትገኚም።
