1. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. የሰው ልጅ ሆይ ትንቢት ተናገር እንዲህም በል፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ዋይ!በሉ ለቀኑ ወዮ ቀኑ ቅርብ ነው
3. የእግዚአብሔር ቀን ቅርብ ነው የደመና ቀን የአሕዛብ ጊዜ ይሆናል።
4. ሰይፍ በግብጽ ላይ ይመጣል ሁከትም በኢትዮጵያ ይሆናል የተገደሉትም በግብጽ ውስጥ ይወድቃሉ ብዛቷንም ይወስዳሉ መሠረቷም ይፈርሳል።
5. ኢትዮጵያና ፉጥ ሉድም የተደባለቀም ሕዝብ ሁሉ ኩብም ቃል ኪዳንም የገባችው ምድር ልጆች ከእነርሱ ጋራ በሰይፍ ይወድቃሉ።
6. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ግብጽን የሚደግፉ ይወድቃሉ የኀይሏም ትዕቢት ይወርዳል ከሚግዶል ጀምሮ እስከ ሴዌኔ ድረስ በርሷ ውስጥ በሰይፍ ይወድቃሉ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
7. ባድማም በሆኑ አገሮች መካከል ባድማ ይሆናሉ ከተማዎቿም በፈረሱ ከተማዎች መካከል ይሆናሉ።
8. እሳትንም በግብጽ ባነደድሁ ጊዜ ረዳቶቿም ሁሉ በተሰበሩ ጊዜ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
9. በዚያ ቀን መልእክተኛዎች ተዘልለው የሚኖሩትን ኢትዮጵያውያንን ለማስፈራት ከፊቴ በመርከብ ይወጣሉ እንደ ግብጽም ቀን ሁከት ይሆንባቸዋል እንሆ ይመጣልና።
10. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የግብጽን ብዛት በባቢሎን ንጉሥ በናቡከደነጾር እጅ እሽራለሁ።
11. እርሱና የአሕዛብ ጨካኞች ሕዝቡ ምድሪቱን ለማጥፋት ይመጣሉ ሰይፋቸውንም በግብጽ ላይ ይመዛ፟ሉ ምድሪቱንም በተገደሉት ይሞላሉ።
12. ወንዞችንም ምድረ በዳ አደርጋለሁ ምድሪቱንም በክፉ ሰዎች እጅ እሸጣለሁ ምድሪቱንና መላ፟ዋንም በእንግዳዎች እጅ ባድማ አደርጋለሁ እኔ እግዚአብሔር ተናግሬያለሁ።
13. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ጣዖቶቹን አጠፋለሁ ምስሎችንም ከሜምፎስ እሽራለሁ ከእንግዲህ ወዲያ በግብጽ ምድር አለቃ አይሆንም በግብጽም ምድር ላይ ፍርሀትን አደርጋለሁ።
14. ጳትሮስንም አፈርሳለሁ በጣኔዎስም እሳትን አነዳ፟ለሁ በኖእ ላይም ፍርድን አደርጋለሁ።
15. በግብጽም ምሽግ በሲን ላይ መዓቴን አፈሳ፟ለሁ የኖእንም ብዛት አጠፋለሁ።
16. በግብጽም እሳትን አነዳ፟ለሁ ሲንም ትጨነቃለች ኖእም ትሰበራለች በሜምፎስም በየቀኑ ጠላቶች ይሆኑባታል።
17. የሄልዮቱ ከተማና የቡባስቱም ጐልማሶች በሰይፍ ይወድቃሉ ሴቶችም ይማረካሉ።
18. የግብጽን ቀንበር በዚያ በሰበርሁ ጊዜ በጣፍናስ ቀኑ ይጨልማል የኀይሏም ትዕቢት ይጠፋባታል ደመናም ይጋርዳታል ሴቶች ልጆቿም ይማረካሉ።
19. እንዲሁ በግብጽ ላይ ፍርድን አደርጋለሁ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
20. እንዲህም ሆነ በዐሥራ አንደኛው ዓመት በመጀመሪያው ወር ከወሩም በሰባተኛው ቀን የእግዚአብሔር ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
21. የሰው ልጅ ሆይ የግብጽን ንጉሥ የፈርዖንን ክንድ ሰብሬያለሁ እንሆም በጨርቅ በመጠቅለል ይፈወስ ዘንድ ሰይፉንም ለመያዝ እንዲበረታ አልታሰረም።
22. ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ እኔ በግብጽ ንጉሥ በፈርዖን ላይ ነኝ የጸናችውንና የተሰበረችውንም ክንዱን እሰብራለሁ ሰይፉንም ከእጁ አስረግፈዋለሁ።
23. ግብጻውያንንም ወደ አሕዛብ እበትናለሁ ወደ አገሮችም እዘራቸዋለሁ።
24. የባቢሎንንም ንጉሥ ክንድ አበረታለሁ ሰይፌንም በእጁ እሰጣለሁ የፈርዖንን ክንድ ግን እሰብራለሁ ተወግቶም በሚሞተው እንጕርጕሮ በፊቱ ያንጐራጕራል።
25. የባቢሎንንም ንጉሥ ክንድ አጸናለሁ የፈርዖንም ክንድ ይወድቃል ሰይፌንም በባቢሎን ንጉሥ እጅ በሰጠሁ ጊዜ እርሱም በግብጽ ምድር ላይ በዘረጋው ጊዜ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
26. ግብጻውያንንም ወደ አሕዛብ እበትናለሁ ወደ አገሮችም እዘራቸዋለሁ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
