1. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. የሰው ልጅ ሆይ ትንቢት ተናገር በእስራኤል እረኛዎች ላይ ትንቢት ተናገር እረኛዎችንም እንዲህ በላቸው፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ራሳቸውን ለሚያሰማሩ ለእስራኤል እረኛዎች ወዮላቸው!እረኛዎች በጎችን ያሰማሩ ዘንድ አይገ፟ባ፟ቸውምን
3. ጮማውን ትበላላችሁ ጠጕሩንም ትለብሳላችሁ የወፈሩትን ታርዳላችሁ በጎቹን ግን አታሰማሩም።
4. የደከመውን አላጸናችሁትም የታመመውንም አላከማችሁትም የተሰበረውንም አልጠገናችሁትም የባዘነውንም አልመለሳችሁትም የጠፋውንም አልፈለጋችሁትም በኀይልና በጭቈናም ገዛችኋቸው።
5. እረኛንም በማጣት ተበተኑ ለምድርም አራዊት ሁሉ መብል ሆኑ ተበተኑም።
6. በጎቼ በተራራዎች ሁሉና በረዘሙ ኰረብታዎች ሁሉ ላይ ተቅበዝብዘዋል በጎቼም በምድር ፊት ሁሉ ላይ ተበትነዋል የሚሻም የሚፈልግም አልነበረም።
7. ስለዚህ እረኛዎች ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ
8. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እኔ ሕያው ነኝና እረኛ ስለሌለ እረኛዎቼም በጎቼን ስላልፈለጉ እረኛዎችም ራሳቸውን እንጂ በጎቼን ስላላሰማሩ በጎቼ ንጥቂያ ሆነዋልና በጎቼም ለምድር አራዊት ሁሉ መብል ሆነዋልና
9. ስለዚህ እረኛዎች ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ
10. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ በእረኛዎች ላይ ነኝ በጎቼንም ከእጃቸው እፈልጋለሁ በጎቼንም ከማሰማራት አስተዋቸዋለሁ።ከዚያም ወዲያ እረኛዎች ራሳቸውን አያሰማሩም በጎቼንም ከአፋቸው አድናለሁ መብልም አይሆኑላቸውም።
11. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦እንሆ እኔ ራሴ በጎቼን እሻለሁ እፈልግማለሁ።
12. እረኛ በተበተኑት በጎች መካከል ባለ ጊዜ መንጋውን እንደሚፈልግ እንዲሁ በጎቼን እፈልጋለሁ በደመናና በጨለማ ቀን ከተበተኑት ስፍራ ሁሉ አድናቸዋለሁ።
13. ከአሕዛብም ዘንድ አወጣቸዋለሁ ከአገሮችም እሰበስባቸዋለሁ ወደ ገዛ አገራቸውም አመጣቸዋለሁ በእስራኤልም ተራራዎች ላይ በፈሳሾችም አጠገብ በምድርም ላይ ሰዎች በሚኖሩበት ስፍራ ሁሉ አሰማራቸዋለሁ።
14. በመልካም ማሰማሪያ አሰማራቸዋለሁ ጕረኗቸውም በረዥሞቹ በእስራኤል ተራራዎች ላይ ይሆናል በዚያ በመልካም ጕረኖ ውስጥ ይመሰጋሉ በእስራኤልም ተራራዎች ላይ በለመለመ ማሰማሪያ ይሰማራሉ።
15. እኔ ራሴ በጎቼን አሰማራለሁ አስመስጋቸውማለሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
16. የጠፋውንም እፈልጋለሁ የባዘነውንም እመልሳለሁ የተሰበረውንም እጠግናለሁ የደከመውንም አጸናለሁ የወፈረውንና የበረታውንም አጠፋለሁ በፍርድም እጠብቃቸዋለሁ።
17. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እናንተም መንጋዬ ሆይ እንሆ በበግና በበግ መካከል በአውራ በግና በአውራ ፍየልም መካከል እፈርዳለሁ።
18. የቀረውን ማሰማሪያችሁን በእግራችሁ የረገጣችሁት በመልካሙ ማሰማሪያ መሰማራታችሁ ባይበቃችሁ ነውን የቀረውንስ ውሃ በእግራችሁ ያደፈረሳችሁት ጥሩውን ውሃ መጠጣታችሁ ባይበቃችሁ ነውን
19. በጎቼም በእግራችሁ በረገጣችሁት ይሰማራሉ በእግራችሁም ያደፈረሳችሁትን ይጠጣሉ።
20. ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላቸዋል፦እንሆ እኔ በወፈሩት በጎችና በከሱት በጎች መካከል እፈርዳለሁ።
21. እስክትበትኗቸው ድረስ በእንቢያና በትከሻ ስለምትገፏቸው የደከሙትንም ሁሉ በቀንዳችሁ ስለምትወጓቸው
22. ስለዚህ መንጋዬን አድናለሁ ከእንግዲህ ወዲህም ንጥቂያ አይሆኑም በበግና በበግ መካከልም እፈርዳለሁ።
23. በላያቸውም አንድ እረኛ አቆማለሁ እርሱም ያሰማራቸዋል እርሱም ባሪያዬ ዳዊት ነው ያሰማራቸዋል እረኛም ይሆናቸዋል።
24. እኔም እግዚአብሔር አምላክ እሆናቸዋለሁ ባሪያዬም ዳዊት በመካከላቸው አለቃ ይሆናል እኔ እግዚአብሔር ተናግሬያለሁ።
25. የሰላምን ቃል ኪዳን ከእነርሱ ጋራ እገባለሁ ክፉዎችንም አራዊት ከምድር አጠፋለሁ ተዘልለውም በምድረ በዳ ይኖራሉ በዱርም ውስጥ ይተኛሉ።
26. እነርሱንና በኰረብታዬ ዙሪያ ያሉትን ስፍራዎች ለበረከት አደርጋቸዋለሁ ዝናቡንም በጊዜው አወርዳለሁ የበረከት ዝናብ ይሆናል።
27. የምድረ በዳም ዛፍ ፍሬውን ይሰጣል ምድርም ቡቃያዋን ትሰጣለች በምድራቸውም ተዘልለው ይኖራሉ የቀንበራቸውንም ማነቆ በሰበርሁ ጊዜ ከሚገዟቸውም እጅ ባዳንኋቸው ጊዜ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
28. እንግዲህም ለአሕዛብ ንጥቂያ አይሆኑም የምድርም አራዊት አይበሏቸውም ተዘልለውም ይቀመጣሉ የሚያስፈራቸውም የለም።
29. የዝናን ተክል አቆምላቸዋለሁ እንግዲህም ከራብ የተነሣ በምድር አያልቁም የአሕዛብንም ስድብ ከእንግዲህ ወዲህ አይሸከሙም።
30. እኔ እግዚአብሔር አምላካቸው ከእነርሱ ጋራ እንዳለሁ እነርሱም የእስራኤል ቤት ሕዝቤ እንደ ሆኑ ያውቃሉ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
31. እናንተም በጎቼ የማሰማሪያዬ በጎች ሰዎች ናችሁ እኔም አምላካችሁ ነኝ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
