1. አንተም የሰው ልጅ ሆይ ለእስራኤል ተራራዎች ትንቢት ተናግረህ፦የእስራኤል ተራራዎች ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ በል።
2. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ጠላት በእናንተ ላይ፦ዕሠይ የጥንት ከፍታዎች ለእኛ ርስት ሆነዋል ብሏልና
3. ስለዚህ ትንቢት ተናገር እንዲህም በል፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ለቀሩት አሕዛብ ርስት ትሆኑ ዘንድ በዙሪያችሁ ያሉ ባድማ አድርገዋችኋልና ውጠዋችሁማልና እናንተም የተናጋሪዎች ከንፈር መተረቻና የአሕዛብ ማላገጫ ሆናችኋልና
4. ስለዚህ እናንተ የእስራኤል ተራራዎች ሆይ የጌታን የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ፦ጌታ እግዚአብሔር ለተራራዎችና ለኰረብታዎች ለፈሳሾችና ለሸለቆዎች ለምድረ በዳዎች ባዶ ለሆኑትም በዙሪያ ላሉት ለቀሩት አሕዛብ ምርኮና መሳቂያ ለሆኑት ከተማዎች እንዲህ ይላል
5. ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ያሳድዷትና ይበዘብዟት ዘንድ በልባቸው ሁሉ ደስታና በነፍሳቸው ንቀት ምድሬን ርስት አድርገው ለራሳቸው በሰጡ በቀሩት አሕዛብና በኤዶምያስ ሁሉ ላይ በቅንአቴ እሳት ተናግሬያለሁ
6. ስለዚህ ስለእስራኤል ምድር ትንቢት ተናገር ለተራራዎችና ለኰረብታዎችም ለፈሳሾችና ለሸለቆዎችም እንዲህ በል፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ የአሕዛብን ስድብ ስለ ተሸከማችሁ በቅንአቴና በመዓቴ ተናግሬያለሁ
7. ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በዙሪያችሁ ያሉ አሕዛብ ስድባቸውን በርግጥ ይሸከማሉ ብዬ ምያለሁ።
8. የእስራኤል ተራራዎች ሆይ እናንተ ግን ቅርንጫፎቻችሁን ታቈጠቍጣላችሁ ይመጡም ዘንድ ቀርበዋልና ለሕዝቤ ለእስራኤል ፍሬያችሁን ትሰጣላችሁ።
9. እንሆ እኔ ለእናንተ ነኝና ወደ እናንተም እመለከታለሁ እናንተም ትታረሳላችሁ ይዘራባችሁማል
10. እኔም የእስራኤልን ቤት ሰዎች ሁሉ ሁሉንም አበዛባችኋለሁ በከተማዎችም ሰዎች ይኖሩባቸዋል ባድማዎቹም ስፍራዎች ይሠራሉ
11. ሰውንና እንስሳውንም አበዛባችኋለሁ እነርሱም ይበዛሉ ያፈሩማል እንደ ጥንታችሁም ሰዎችን አኖርባችኋለሁ ቀድሞም ካደረግሁላችሁ ይልቅ መልካም አደርግላችኋለሁ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ።
12. ሰዎችንም ሕዝቤን እስራኤልን በእናንተ ላይ አስሄዳቸዋለሁ እነርሱም ይወርሱሻል ርስትም ትሆኛቸዋለሽ ከእንግዲህም ወዲያ ልጅ አልባ አታደርጊያቸውም።
13. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እነርሱ፦ሰው በሊታ ምድር ነሽ ሕዝብሽንም ልጅ አልባ የምታደርጊ ነሽ ብለዋችኋልና
14. ስለዚህ ዳግመኛ ሰው በሊታ አትሆኚም ዳግመኛም ሕዝብሽን ልጅ አልባ አታደርጊም ይላል ጌታ እግዚአብሔር
15. ዳግመኛም የአሕዛብን ውርደት አላሰማብሽም ዳግመኛም የአሕዛብን ስድብ አትሸከሚም ዳግመኛም ሕዝብሽን አታሰናክዪም ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
16. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
17. የሰው ልጅ ሆይ የእስራኤል ቤት በምድራቸው በተቀመጡ ጊዜ በመንገዳቸውና በሥራቸው አረከሷት መንገዳቸውም በፊቴ እንደ መርገም አደፍ ነበረ።
18. በምድር ላይ ስላፈሰሱት ደም በጣዖቶቻቸውም ስላረከሷት መዓቴን አፈሰስሁባቸው
19. ወደ አሕዛብም በተንኋቸው ወደ አገሮችም ተዘሩ እንደ መንገዳቸውና እንደ ሥራቸው መጠን ፈረድሁባቸው።
20. ወደመጡባቸውም ወደ አሕዛብ በመጡ ጊዜ ሰዎች እነርሱን፦ከምድሩ የወጡ የእግዚአብሔር ሕዝብ እነዚህ ናቸው ሲሏቸው ቅዱስ ስሜን አረከሱ።
21. እኔ ግን የእስራኤል ቤት በመጡባቸው በአሕዛብ መካከል ስላረከሱት ስለ ቅዱስ ስሜ ስል ራራሁላቸው።
22. ስለዚህ ለእስራኤል ቤት እንዲህ በል፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የእስራኤል ቤት ሆይ በመጣችሁባቸው በአሕዛብ መካከል ስላረከሳችሁት ስለ ቅዱስ ስሜ ነው እንጂ ስለ እናንተ የምሠራ አይደለሁም።
23. በአሕዛብም ዘንድ የረከሰውን በመካከላቸው ያረከሳችሁትን ስሜን እቀድሰዋለሁ በዐይናቸውም ዘንድ በተቀደስሁባችሁ ጊዜ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ አሕዛብ ያውቃሉ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
24. ከአሕዛብም መካከል አወጣችኋለሁ ከየአገሩም ሁሉ እሰበስባችኋለሁ ወደገዛ ምድራችሁም አመጣችኋለሁ።
25. ጥሩ ውሃንም እረጭባችኋለሁ እናንተም ትጠራላችሁ ከርኵሰታችሁም ሁሉ ከጣዖቶቻችሁም ሁሉ አጠራችኋለሁ።
26. ዐዲስም ልብ እሰጣችኋለሁ ዐዲስም መንፈስ በውስጣችሁ አኖራለሁ የድንጋዩንም ልብ ከሥጋችሁ አወጣለሁ የሥጋንም ልብ እሰጣችኋለሁ።
27. መንፈሴንም በውስጣችሁ አኖራለሁ በትእዛዜም አስሄዳችኋለሁ ፍርዴንም ትጠብቃላችሁ ታደርጉትማላችሁ።
28. ለአባቶቻችሁም በሰጠኋት ምድር ትኖራላችሁ ሕዝብም ትሆኑኛላችሁ እኔም አምላክ እሆናችኋለሁ።
29. ከርኵሰታችሁም ሁሉ አድናችኋለሁ እህልንም እጠራዋለሁ አበዛውማለሁ ራብንም አላመጣባችሁም።
30. ደግሞም የራብን ስድብ ከአሕዛብ ዘንድ እንዳትሸከሙ የዛፍን ፍሬና የዕርሻውን ቡቃያ አበዛለሁ።
31. ክፉውን መንገዳችሁንና መልካም ያይደለውን ሥራችሁንም ታስባላችሁ ስለ በደላችሁና ስለ ርኵሰታችሁም ራሳችሁን ትጸየፋላችሁ።
32. ይህን የሠራሁ ስለ እናንተ እንዳይደለ በእናንተ ዘንድ የታወቀ ይሁን ይላል ጌታ እግዚአብሔር የእስራኤል ቤት ሆይ ስለ መንገዳችሁ ዕፈሩና ተዋረዱ።
33. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ከኀጢአታችሁ ሁሉ ባነጻኋችሁበት ቀን በከተማዎች ሰዎችን አኖራለሁ ባድማዎቹም ስፍራዎች ይሠ፟ራ፟ሉ።
34. ባድማ የነበረች በመንገደኛም ሁሉ ዐይን ዘንድ ባድማ የነበረች ምድር ትታረሳለች።
35. ሰዎችም፦ባድማ የነበረች ይህች ምድር እንደ ዔዴን ገነት ሆናለች የፈረሱት፣ባድማ የሆኑት፣የጠፉትም ከተማዎች ተመሽገዋል ሰውም የሚኖርባቸው ሆነዋል ይላሉ።
36. በዙሪያችሁም የቀሩት አሕዛብ እኔ እግዚአብሔር የፈረሱትን ስፍራዎች እንደ ሠራሁ ውድማ የሆነውንም እንደ ተከልሁ ያውቃሉ እኔ እግዚአብሔር ተናግሬያለሁ እኔም አደርገዋለሁ።
37. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ስለዚህ ደግሞ አደርግላቸው ዘንድ የእስራኤል ቤት ይሹኛል ሰውንም እንደ መንጋ አበዛላቸዋለሁ።
38. እንደ ተቀደሱ በጎች በበዓላቷ ቀን እንደሚሆኑ እንደ ኢየሩሳሌም በጎች እንዲሁ የፈለሱት ከተማዎች በሰዎች መንጋ ይሞላሉ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
