1. የእግዚአብሔርም እጅ በላዬ ነበረ እግዚአብሔርም በመንፈሱ አወጣኝ ዐጥንቶችም በሞሉባት ሸለቆ መካከል አኖረኝ።
2. በእነርሱም አንጻር በዙሪያቸው አሳለፈኝ እንሆም በሸለቆው ፊት እጅግ ብዙ ነበሩ እንሆም እጅግ ደርቀው ነበር።
3. እርሱም፦የሰው ልጅ ሆይ እነዚህ ዐጥንቶች በሕይወት ይኖራሉን አለኝ።እኔም፦ጌታ እግዚአብሔር ሆይ አንተ ታውቃለህ አልሁ።
4. እርሱም እንዲህ አለኝ፦በእነዚህ ዐጥንቶች ላይ ትንቢት ተናገር እንዲህም በላቸው፦እናንተ የደረቃችሁ ዐጥንቶች ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ሰሙ።
5. ጌታ እግዚአብሔር ለእነዚህ ዐጥንቶች እንዲህ ይላል፦እንሆ ትንፋሽን አገባባችኋለሁ በሕይወትም ትኖራላችሁ።
6. ዥማትም እሰጣችኋለሁ ሥጋንም አወጣባችኋለሁ በእናንተም ላይ ቍርበትን እዘረጋለሁ ትንፋሽንም አገባባችኋለሁ በሕይወትም ትኖራላችሁ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ።
7. እንዳዘዘኝም ትንቢት ተናገርሁ ስናገርም ድምፅ ሆነ እንሆም መናወጥ ሆነ ዐጥንቶችም ዐጥንት ከዐጥንት ጋራ ተቀራረቡ።
8. እኔም አየሁ እንሆም ዥማት ነበረባቸው ሥጋም ወጣ ቍርበትም በላያቸው ተዘረጋ ትንፋሽ ግን አልነበረባቸውም።
9. እርሱም፦የሰው ልጅ ሆይ ትንቢት ተናገር ለነፋስ ትንቢት ተናገር ለነፋስም፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ነፋስ ሆይ ከአራቱ ነፋሳት ዘንድ ና እነዚህም የተገደሉት በሕይወት ይኖሩ ዘንድ እፍ በልባቸው በል አለኝ።
10. እንዳዘዘኝም ትንቢት ተናገርሁ ትንፋሽም ገባባቸው ሕያዋንም ሆኑ እጅግም ታላቅ ሰራዊት ሆነው በእግራቸው ቆሙ።
11. እርሱም እንዲህ አለኝ፦የሰው ልጅ ሆይ እነዚህ ዐጥንቶች የእስራኤል ቤት ሁሉ ናቸው እንሆ፦ዐጥንቶቻችን ደርቀዋል ተስፋችንም ጠፍቷል ፈጽመንም ተቈርጠናል ብለዋል።
12. ስለዚህ ትንቢት ተናገር እንዲህም በላቸው፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ሕዝቤ ሆይ እንሆ መቃብራችሁን እከፍታለሁ ከመቃብራችሁም አወጣችኋለሁ ወደእስራኤልም ምድር አገባችኋለሁ።
13. ሕዝቤ ሆይ መቃብራችሁን በከፈትሁ ጊዜ ከመቃብራችሁም ባወጣኋችሁ ጊዜ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ።
14. መንፈሴንም በውስጣችሁ አሳድራለሁ እናንተም በሕይወት ትኖራላችሁ በገዛ ምድራችሁም አኖራችኋለሁ እኔም እግዚአብሔር እንደ ተናገርሁ እንዳደረግሁም ታውቃላችሁ ይላል እግዚአብሔር።
15. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
16. አንተ የሰው ልጅ ሆይ አንድ በትር ውሰድና፦ለይሁዳና ለባልንጀራዎቹ፣ለእስራኤል ልጆች ብለህ በላዩ ጻፍ ሌላም በትር ውሰድና፦የኤፍሬም በትር ለዮሴፍና ለባልንጀራዎቹ፣ለእስራኤል ቤት ሁሉ ብለህ በላዩ ጻፍ።
17. አንድ በትርም እንዲሆኑ አንዱን ከሁለተኛው ጋራ ለአንተ አጋጥም በእጅህም ውስጥ አንድ ይሁኑ።
18. የሕዝብህም ልጆች፦ይህ የምታደርገው ነገር ምን ማለት እንደ ሆነ አትነግረንምን ብለው በተናገሩህ ጊዜ
19. አንተ፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ በኤፍሬም እጅ ያለውን የዮሴፍን በትር ባልንጀራዎቹንም የእስራኤልን ነገዶች እወስዳለሁ ከእርሱም ከይሁዳ በትር ጋራ አጋጥማቸዋለሁ አንድ በትርም አደርጋቸዋለሁ በእጄም ውስጥ አንድ ይሆናሉ በላቸው።
20. የምትጽፍባቸውም በትሮች በዐይናቸው ፊት በእጅህ ውስጥ ይሆናሉ።
21. አንተም እንዲህ ትላቸዋለህ፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ የእስራኤልን ልጆች ከሄዱባቸው ከአሕዛብ መካከል እወስዳለሁ ከስፍራም ሁሉ እሰበስባቸዋለሁ ወደገዛ ምድራቸውም አመጣቸዋለሁ
22. በምድርም ላይ በእስራኤል ተራራዎች ላይ አንድ ሕዝብ አደርጋቸዋለሁ አንድ ንጉሥም በሁላቸው ላይ ይነግሣል ከዚያ ወዲያ ሁለት ሕዝብ አይሆኑም ከዚያ ወዲያም ሁለት መንግሥቶች ሆነው አይለዩም።
23. ከዚያ ወዲያም በጣዖቶቻቸውና በርኵሰታቸው በመተላለፋቸውም ሁሉ አይረክሱም ኀጢአትም ከሠሩባት ዐመፅ ሁሉ አድናቸዋለሁ አነጻቸውማለሁ ሕዝብም ይሆኑኛል እኔም አምላክ እሆናቸዋለሁ።
24. ባሪያዬም ዳዊት ንጉሥ ይሆናቸዋል ለሁሉም አንድ እረኛ ይሆንላቸዋል በፍርዴም ይሄዳሉ ትእዛዜንም ይጠብቃሉ ያደርጓትማል።
25. አባቶቻችሁም በኖሩበት ለባሪያዬ ለያዕቆብ በሰጠኋት ምድር ይኖራሉ እነርሱና ልጆቻቸው የልጅ ልጆቻቸውም ለዘለዓለም ይኖሩባታል ባሪያዬም ዳዊት ለዘለዓለም አለቃ ይሆናቸዋል።
26. የሰላምም ቃል ኪዳን ከእነርሱ ጋራ አደርጋለሁ የዘለዓለምም ቃል ኪዳን ይሆንላቸዋል እኔም እባርካቸዋለሁ አበዛቸውማለሁ መቅደሴንም ለዘለዓለም በመካከላቸው አኖራለሁ።
27. ማደሪያዬም በላያቸው ላይ ይሆናል እኔም አምላክ እሆናቸዋለሁ እነርሱም ሕዝብ ይሆኑኛል።
28. መቅደሴም ለዘለዓለም በመካከላቸው በሆነ ጊዜ እኔ እስራኤልን የምቀድሰው እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ አሕዛብ ያውቃሉ።
