1. ወደ ምሥራቅም ወደሚመለከተው በር አመጣኝ።
2. እንሆም የእስራኤል አምላክ ክብር ከምሥራቅ መንገድ መጣ ድምፁም እንደ ብዙ ውሃዎች ይተም፟ ነበር ከክብሩም የተነሣ ምድር ታበራ ነበር።
3. ያየሁትም ራእይ ከተማዪቱን ለማጥፋት በመጣሁ ጊዜ እንዳየሁት ራእይ ነበረ ራእዩም በኮበር ወንዝ እንዳየሁት ራእይ ነበረ እኔም በግንባሬ ተደፋሁ።
4. የእግዚአብሔርም ክብር ወደ ምሥራቅ በሚመለከት በር ወደ መቅደሱ ገባ።
5. መንፈሱም አነሣኝ ወደ ውስጠኛውም አደባባይ አገባኝ እንሆም የእግዚአብሔር ክብር መቅደሱን ሞልቶት ነበር።
6. በመቅደሱም ሆኖ የሚናገረኝን ሰማሁ በአጠገቤም ሰው ቆሞ ነበር።
7. እንዲህም አለኝ፦የሰው ልጅ ሆይ በእስራኤል ልጆች መካከል ለዘለዓለም የምቀመጥበት የዙፋኔ ስፍራና የእግሬ ጫማ መረገጫ ይህ ነው።
8. ዳግመኛም የእስራኤል ቤትና ነገሥታታቸው በግልሙትናቸውና በከፍታዎቻቸው ባለው በነገሥታታቸው ሬሳ ቅዱስ ስሜን አያረክሱም  መድረካቸውን በመድረኬ አጠገብ መቃናቸውንም በመቃኔ አጠገብ አድርገዋልና።በእኔና በእነርሱም መካከል ግንብ ብቻ ነበረ በሠሩትም ርኵሰት ቅዱስ ስሜን አረከሱ ስለዚህ በቍጣዬ አጠፋኋቸው።
9. አሁንም ግልሙትናቸውንና የነገሥታታቸውን ሬሳ ከእኔ ዘንድ ያርቁ እኔም ለዘለዓለም በመካከላቸው ዐድራለሁ።
10. አንተም የሰው ልጅ ከኀጢአታቸው የተነሣ ያፍሩ ዘንድ ለእስራኤል ወገን ይህን ቤት አሳያቸው አምሳያውንም ይለኩ።
11. ከሠሩትም ሥራ ሁሉ የተነሣ ቢያፍሩ የቤቱን መልክና ምሳሌውን መውጫውንም መግቢያውንም ሥርዐቱንም ሕጉንም ሁሉ አስታውቃቸው ሥርዐቱንና ሕጉን ሁሉ ይጠብቁ ዘንድ ያደርጉትም ዘንድ በፊታቸው ጻፈው።
12. የቤቱ ሕግ ይህ ነው በተራራው ራስ ላይ ዳርቻው ሁሉ በዙሪያው ከሁሉ ይልቅ የተቀደስ ይሆናል።እንሆ የቤቱ ሕግ ይህ ነው።
13. የመሠዊያውም ልክ በክንድ ይህ ነው ክንዱም ክንድ ተጋት ነው።የመሠረቱም ቁመቱ አንድ ክንድ ወርዱም አንድ ክንድ ነው አንድ ስንዝርም ክፈፍ ዳር ዳሩን በዙሪያው አለ የመሠዊያው መሠረት እንዲሁ ነው።
14. በመሬቱም ላይ ካለው መሠረት ጀምሮ እስከ ታችኛው ዕርከን ድረስ ሁለት ክንድ ወርዱም አንድ ክንድ ነው ከትንሹም ዕርከን ጀምሮ እስከ ትልቁ ዕርከን ድረስ አራት ክንድ ወርዱም አንድ ክንድ ነው።
15. ምድጃውም አራት ክንድ ነው በምድጃውም ላይ አንድ ክንድ ወደ ላይ ከፍ የሚሉ አራት ቀንዶች አሉበት።
16. የምድጃውም ርዝመት ዐሥራ ሁለት ክንድ ወርዱም ዐሥራ ሁለት ክንድ ነው አራቱም ማእዘን ትክክል ነው።
17. የዕርከኑም ርዝመት ዐሥራ አራት ክንድ ወርዱም ዐሥራ አራት ክንድ ነው አራቱም ማእዘን ትክክል ነው በዙሪያውም ያለው ክፈፍ እኩል ክንድ ነው መሠረቱም በዙሪያው አንድ ክንድ ነው ደረጃዎቹም ወደ ምሥራቅ ይመለከታሉ።
18. እንዲህም አለኝ፦የሰው ልጅ ሆይ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የሚቃጠለውን መሥዋዕት ያቀርቡበት ዘንድ ደሙንም ይረጩበት ዘንድ በሚሠሩበት ቀን የመሠዊያው ሕግ ይህ ነው።
19. ያገለግሉኝ ዘንድ ወደ እኔ ለሚቀርቡ ከሳዶቅ ዘር ለሚሆኑ ለሌዋውያኑ ካህናት ለኀጢአት መሥዋዕት የሚሆነውን ወይፈን ትሰጣቸዋለህ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
20. ከደሙም ትወስዳለህ በአራቱ ቀንዶቹም በዕርከኑም በአራቱ ማእዘን ላይ በዙሪያውም ባለው ክፈፍ ላይ ትረጨዋለህ እንዲሁ ታነጻዋለህ ታስተሰርይለትማለህ።
21. ለኀጢአትም መሥዋዕት የሚሆነውን ወይፈን ትወስዳለህ በመቅደሱም ውጭ በቤቱ በታዘዘው ስፍራ ይቃጠላል።
22. በሁለተኛውም ቀን ለኀጢአት መሥዋዕት የሚሆነውን ነውር የሌለበትን አውራ ፍየል ታቀርባለህ በወይፈኑም እንዳነጹት እንዲሁ መሠዊያውን ያነጹበታል።
23. ማንጻቱንም ከፈጸምህ በኋላ ነውር የሌለበትን ወይፈን ከመንጋውም የወጣውን ነውር የሌለበትን አውራ በግ ታቀርባለህ።
24. በእግዚአብሔርም ፊት ታቀርባቸዋለህ ካህናቱም ጨው ይጨምሩባቸዋል የሚቃጠለውንም መሥዋዕት አድርገው ለእግዚአብሔር ያቀርቧቸዋል።
25. ሰባት ቀንም በየዕለቱ ለኀጢአት መሥዋዕት የሚሆነውን አውራ ፍየልን ታቀርባለህ ነውርም የሌለባቸውን አንድ ወይፈን ከመንጋውም የወጣውን አንድ አውራ በግ ያቀርባሉ።
26. ሰባት ቀን ለመሠዊያው ያስተሰርያሉ ያነጹትማል እንዲሁም ይቀድሱታል።
27. ቀኖቹንም በፈጸሙ ጊዜ በስምንተኛው ቀን ከዚያም በኋላ ካህናቱ የሚቃጠለውን መሥዋዕታችሁን የደኅንነትንም መሥዋዕታችሁን በመሠዊያው ላይ ያደርጋሉ እኔም እቀበላችኋለሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
