1. ርስትም አድርጋችሁ ምድርን በዕጣ በምታካፍሉበት ጊዜ ከምድር የተቀደሰውን የዕጣ ክፍል መባ አድርጋችሁ ወደ እግዚአብሔር ታቀርባላችሁ።ርዝመቱ ሃያ ዐምስት ሺሕ ክንድ ወርዱም ሃያ ሺሕ ክንድ ይሆናል በዳርቻው ሁሉ ዙሪያውን የተቀደሰ ይሆናል።
2. ከእርሱም ርዝመቱ ዐምስት መቶ ወርዱም ዐምስት መቶ ክንድ አራት ማእዘን የሆነ ቦታ ለመቅደሱ ይሆናል በዙሪያውም ባዶ ስፍራ የሚሆን ዐምሳ ክንድ ይሆናል።
3. ከዚያው ልክ ደግሞ ርዝመቱ ሃያ ዐምስት ሺሕ ክንድ ወርዱም ዐሥር ሺሕ ክንድ የሆነ ስፍራ ትለካለህ በእርሱም ውስጥ ቅድስተ ቅዱሳን የሆነ መቅደስ ይሆናል።
4. ከምድርም የተቀደሰ የዕጣ ክፍል ይሆናል እግዚአብሔርን ያገለግሉ ዘንድ ለሚቀርቡ ለመቅደሱ አገልጋዮች ለካህናቱ ይሆናል ለቤቶቻቸውም የሚሆን ስፍራ ለመቅደስም የሚሆን የተቀደሰ ስፍራ ይሆናል።
5. ርዝመቱም ሃያ ዐምስት ሺሕ ወርዱም ዐሥር ሺሕ የሆነ ስፍራ ለቤቱ አገልጋዮች ለሌዋውያን ይሆናል ለሚቀመጡባቸውም ከተማዎች ለራሳቸውም የርስት ይዞታ ይሆናል።
6. ለከተማዪቱም ይዞታ በተቀደሰው የዕጣ ክፍል መባ አጠገብ ወርዱ ዐምስት ሺሕ ርዝመቱም ሃያ ዐምስት ሺሕ የሆነውን ስፍራ ታደርጋላችሁ።እርሱም ለእስራኤል ቤት ሁሉ ይሆናል።
7. ለአለቃውም የሆነ የዕጣ ክፍል በተቀደሰው መባና በከተማዪቱ ይዞታ አጠገብ በዚህና በዚያ ይሆናል በተቀደሰው መባና በከተማዪቱ ይዞታ ፊት በምዕራብ በኩል ወደ ምዕራብ በምሥራቅም በኩል ወደ ምሥራቅ ይሆናል ርዝመቱም እንደ አንድ ነገድ ዕጣ ክፍል ሆኖ ከምድሩ ከምዕራቡ ዳርቻ ጀምሮ እስከምሥራቁ ዳርቻ ድረስ ይሆናል።
8. ይህም በእስራኤል ዘንድ ይዞታ ይሆንለታል አለቃዎቼም ለእስራኤል ቤት ምድሪቱን እንደ ነገዳቸው መጠን ይሰጧቸዋል እንጂ ሕዝቤን ከእንግዲህ ወዲህ አያስጨንቋቸውም።
9. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የእስራኤል አለቃዎች ሆይ ይብቃችሁ ግፍንና ብዝበዛን አስወግዱ ፍርድንና ጽድቅንም አድርጉ ቅሚያችሁን ከሕዝቤ ላይ አርቁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
10. እውነተኛ ሚዛን እውነተኛም የኢፍ መስፈሪያ እውነተኛውም የባዶስ መስፈሪያ ይሁንላችሁ።
11. የኢፍና የባዶስ መስፈሪያ አንድ ይሁን የባዶስ መስፈሪያ የቆሮስ መስፈሪያ ዐሥረኛ ክፍል የኢፍ መስፈሪያውም የቆሮስ መስፈሪያ ዐሥረኛ ክፍል ይሁን።መስፈሪያው እንደ ቆሮስ መስፈሪያ ይሁን።
12. ሰቅሉም ሃያ አቦሊ ይሁን ሃያ ሰቅል ሃያ ዐምስት ሰቅል ዐሥራ ዐምስት ሰቅል ምናን ይሁንላችሁ።
13. የምታቀርቡት መባ ይህ ነው ካንድ ቆሮስ መስፈሪያ ስንዴ የኢፍ መስፈሪያ ስድስተኛ ክፍል ከአንድም ቆሮስ መስፈሪያ ገብስ የኢፍ መስፈሪያ ስድስተኛ ክፍል ትሰጣላችሁ።
14. የዘይቱም ደንብ ከያንዳንዱ የቆሮስ መስፈሪያ የባዶስን ዐሥረኛ ክፍል ትሰጣላችሁ ዐሥር የባዶስ መስፈሪያ አንድ የቆሮስ መስፈሪያ ነውና።
15. ውሃም ካለበት ከእስራኤል ማሰማሪያ ከመንጋው ከሁለቱ መቶ አንዱን የበግ ጠቦት ትሰጣላችሁ ይህ ያስተሰርይላችሁ ዘንድ ለእህል ቍርባንና ለሚቃጠል መሥዋዕት ለደኅንነትም መሥዋዕት ይሆናል ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
16. የአገሩም ሕዝብ ሁሉ ይህን መባ ለእስራኤል አለቃ ይሰጣሉ።
17. በየበዓላቱም በየመባቻውም በየሰንበታቱም በእስራኤልም ቤት ዓመት በዓል ሁሉ የሚቃጠለውን መሥዋዕትና የእህሉን ቍርባን የመጠጡንም ቍርባን መስጠት በአለቃው ላይ ይሆናል እርሱ ለእስራኤል ቤት ያስተሰርይ ዘንድ የኀጢአቱን መሥዋዕትና የእህሉን ቍርባን የሚቃጠለውን መሥዋዕትና የደኅንነቱን መሥዋዕት ያቀርባል።
18. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በመጀመሪያው ወር ከወሩም በመጀመሪያው ቀን ነውር የሌለበትን ወይፈን ውሰድ መቅደሱንም አንጻ።
19. ካህኑም ከኀጢአቱ መሥዋዕት ደም ወስዶ በመቅደሱ መቃኖችና በመሠዊያው ዕርከን በአራቱ ማእዘን በውስጠኛውም አደባባይ በበሩ መቃኖች ላይ ይርጨው።
20. ከወሩም በሰባተኛው ቀን እንዲሁ አድርግ ይኸውም ስለሳተውና ስላላወቀው ሁሉ ነው።እንዲሁም ስለ ቤቱ አስተስርዩ።
21. በመጀመሪያ ወር ከወሩም በዐሥራ አራተኛው ቀን የፋሲካን በዓል ታደርጋላችሁ።እስከ ሰባት ቀንም ድረስ ቂጣ እንጀራ ትበላላችሁ።
22. በዚያም ቀን አለቃው ለራሱና ለአገሩ ሕዝብ ሁሉ የኀጢአት መሥዋዕት የሚሆነውን ወይፈን ያቅርብ።
23. በበዓሉም በሰባቱ ቀኖች የሚቃጠለውን መሥዋዕት ለእግዚአብሔር ያቅርብ ሰባቱን ቀኖች በየዕለቱ ነውር የሌለባቸውን ሰባት ወይፈንና ሰባት አውራ በጎች ያቅርብ ለኀጢአትም መሥዋዕት በየዕለቱ አንድ አውራ ፍየል ያቅርብ።
24. ለአንድም ወይፈን አንድ የኢፍ መስፈሪያ ለአንድም አውራ በግ አንድ የኢፍ መስፈሪያ ለአንድም የኢፍ መስፈሪያ አንድ የኢን መስፈሪያ ዘይት ለእህል ቍርባን ያቅርብ።
25. በሰባተኛውም ወር ከወሩም በዐሥራ ዐምስተኛው ቀን በበዓሉ ሰባት ቀኖች የኀጢአቱን መሥዋዕት የሚቃጠለውንም መሥዋዕት የእህሉንም ቍርባን ከዘይቱ ጋራ እንዲሁ ያቅርብ።
