1. የነገዶችም ስም ይህ ነው።በሔትሎን መንገድ አጠገብ ወደሐማት መግቢያ በደማስቆም ድንበር ባለው በሐጻረ ዔኖን በሐማትም አጠገብ በሰሜን በኩል ካለው ከሰሜን ድንበር ይዠምራል።ወርዳቸውም ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ይሆናል።ለዳን አንድ የዕጣ ክፍል ይሆናል።
2. ከዳንም ድንበር ቀጥሎ ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ለአሴር አንድ የዕጣ ክፍል ይሆናል።
3. ከአሴርም ድንበር ቀጥሎ ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ለንፍታሌም አንድ የዕጣ ክፍል ይሆናል።
4. ከንፍታሌም ድንበር ቀጥሎ ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ለምናሴ አንድ የዕጣ ክፍል ይሆናል።
5. ከምናሴም ድንበር ቀጥሎ ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ለኤፍሬም አንድ የዕጣ ክፍል ይሆናል።
6. ከኤፍሬምም ድንበር ቀጥሎ ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ለሮቤል አንድ የዕጣ ክፍል ይሆናል።
7. ከሮቤልም ድንበር ቀጥሎ ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ለይሁዳ አንድ የዕጣ ክፍል ይሆናል።
8. ከይሁዳም ድንበር ቀጥሎ ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ለመባ የሆነ የዕጣ ክፍል ይሆናል ወርዱ ሃያ ዐምስት ሺሕ ክንድ ይሆናል ርዝመቱም ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ከዕጣ ክፍሎች እንደ አንዱ ይሆናል መቅደሱም በመካከሉ ይሆናል።
9. ለእግዚአብሔር የምታቀርቡት መባ ርዝመቱ ሃያ ዐምስት ሺሕ ወርዱም ሃያ ሺሕ ክንድ ይሆናል።
10. ለእነዚህም ለካህናቱ የተቀደሰ መባ ይሆናል በሰሜን በኩል ርዝመቱ ሃያ ዐምስት ሺሕ በምዕራብም በኩል ወርዱ ዐሥር ሺሕ በምሥራቅም በኩል ወርዱ ዐሥር ሺሕ በደቡብም በኩል ርዝመቱ ሃያ ዐምስት ሺሕ ክንድ ይሆናል።የእግዚአብሔርም መቅደስ በመካከሉ ይሆናል።
11. የእስራኤልም ልጆች በሳቱ ጊዜ ሌዋውያን እንደ ሳቱ ላልሳቱት ሥርዐቴን ለጠበቁት ከሳዶቅ ልጆች ወገን ለተቀደሱት ካህናት ይሆናል።
12. ከምድርም መባ የተለየ መባ ይሆንላቸዋል ከሁሉም ይልቅ የተቀደሰ ይሆናል በሌዋውያን ድንበር አጠገብ ይሆናል።
13. በካህናቱም ድንበር አንጻር ርዝመቱ ሃያ ዐምስት ሺሕ ወርዱም ዐሥር ሺሕ የሆነ ዕጣ ለሌዋውያን ይሆናል ርዝመቱ ሁሉ ሃያ ዐምስት ሺሕ ወርዱም ሃያ ሺሕ ክንድ ይሆናል።
14. ለእግዚአብሔርም የተቀደሰ ነውና ከእርሱ ምንም አይሸጡም አይለውጡምም የምድሩም በኵራት አይፋለስም።
15. በሃያ ዐምስቱም ሺሕ አንጻር ዐምስት ሺሕ ወርድ ያለው የቀረ ስፍራ ለከተማዪቱ ለጋራ ጕዳይዋ ለመኖሪያ ለማስማርያም ይሆናል ከተማዪቱም በመካከሉ ትሆናለች።
16. ልኳም ይህ ነው በሰሜን በኩል አራት ሺሕ ዐምስት መቶ በደቡብም በኩል አራት ሺሕ ዐምስት መቶ በምሥራቅም በኩል አራት ሺሕ ዐምስት መቶ በምዕራብም በኩል አራት ሺሕ ዐምስት መቶ ክንድ ይሆናል።
17. ለከተማዪቱም ማሰማሪያ ይኖራታል በሰሜን በኩል ሁለት መቶ ዐምሳ በደቡብም በኩል ሁለት መቶ ዐምሳ በምሥራቅም በኩል ሁለት መቶ ዐምሳ በምዕራብም በኩል ሁለት መቶ ዐምሳ ክንድ ይሆናል።
18. በተቀደሰው መባ አንጻር የተረፈው ርዝመቱ ወደ ምሥራቅ ዐሥር ሺሕ ወደ ምዕራብም ዐሥር ሺሕ ክንድ ይሆናል።በተቀደሰው መባ አንጻር ይሆናል።ፍሬውም ከተማዪቱን ለሚያገለግሉ ለመብል ይሆናል።
19. ከእስራኤል ነገድ ሁሉ ከተማዪቱን የሚያገለግሉ ያርሱታል።
20. መባው ሁሉ ርዝመቱ ሃያ ዐምስት ሺሕ ወርዱም ሃያ ዐምስት ሺሕ ክንድ ይሆናል የተቀደሰውን መባ ከከተማዪቱ ይዞታ ጋራ አራት ማእዘን አድርጋችሁ ትሰጣላችሁ።
21. በተቀደሰው መባና በከተማዪቱ ይዞታ በዚህና በዚያ ወገን የቀረው ለአለቃው ይሆናል በመባው በሃያ ዐምስቱ ሺሕ ፊት ወደ ምሥራቁ ድንበር በምዕራብም በኩል በሃያ ዐምስቱ ሺሕ ፊት ወደ ምዕራቡ ድንበር እንደ ዕጣ ክፍል ሁሉ መጠን ለአለቃው ይሆናል የተቀደሰውም መባና ቤተ መቅደሱ በመካከሉ ይሆናል።
22. የሌዋውያንም ርስት የከተማዪቱም ይዞታ ለአለቃው በሆነው መካከል ይሆናል በይሁዳ ድንበርና በብንያም ድንበር መካከል የአለቃ ዕጣ ክፍል ይሆናል።
23. ለቀሩትም ነገዶች እንዲህ ይሆናል ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ለብንያም አንድ የዕጣ ክፍል ይሆናል።
24. ከብንያምም ድንበር ቀጥሎ ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ለስምዖን አንድ የዕጣ ክፍል ይሆናል።
25. ከስምዖንም ድንበር ቀጥሎ ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ለይሳኮር አንድ የዕጣ ክፍል ይሆናል።
26. ከይሳኮርም ድንበር ቀጥሎ ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ለዛብሎን አንድ የዕጣ ክፍል ይሆናል።
27. ከዛብሎንም ድንበር ቀጥሎ ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ ለጋድ አንድ የዕጣ ክፍል ይሆናል።
28. ከጋድም ድንበር ቀጥሎ በደቡብ በኩል ድንበሩ ከታማር ጀምሮ እስከሜሪባ ቃዴስ ውሃ እስከግብጽ ወንዝ እስከ ታላቁ ባሕር ድረስ ይሆናል።
29. ርስት አድርጋችሁ ለእስራኤል ነገዶች በዕጣ የምታካፍሏት ምድር ይህች ናት የያንዳንዱም ዕጣ እንደዚህ ነው ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
30. የከተማዪቱም መውጫዎች እነዚህ ናቸው።በሰሜን ወገን ልኩ አራት ሺሕ ዐምስት መቶ ክንድ ነው።
31. የከተማዪቱ በሮች እንደ እስራኤል ነገዶች ስም ይሆናሉ በሰሜን በኩል አንዱ የሮቤል በር አንዱም የይሁዳ በር አንዱም የሌዊ በር ሦስት በሮች ይሆናሉ።
32. በምሥራቁም ወገን አራት ሺሕ ዐምስት መቶ ክንድ ሦስትም በሮች አሉ አንዱ የዮሴፍ በር አንዱም የብንያም በር አንዱም የዳን በር ነው።
33. በደቡቡም ወገን ልኩ አራት ሺሕ ዐምስት መቶ ክንድ ሦስትም በሮች አሉ አንዱ የስምዖን በር አንዱም የይሳኮር በር አንዱም የዛብሎን በር ነው።
34. በምዕራቡም ወገን ልኩ አራት ሺሕ ዐምስት መቶ ክንድ ሦስትም በሮች አሉ አንዱ የጋድ በር አንዱም የአሴር በር አንዱም የንፍታሌም በር ነው።
35. ዙሪያዋም ዐሥራ ስምንት ሺሕ ክንድ ይሆናል ከዚያም ቀን ጀምሮ የከተማዪቱ ስም፦እግዚአብሔር በዚያ አለ ተብሎ ይጠራል፨
