1. ሕገ እግዚአብሔርን የዘነጉ ሰዎችንና ክፉዎችን ሰዎች ሁሉ ለማራቅ በመከራ ቀን ይገኙ ዘንድ ያላቸው ጻድቃንና የተመረጡ ሰዎችን እንዳመሰገነ ሄኖክ ያመነበት ቃል ይህ ነው።
2. ሄኖክ ተናገረ እንዲህ አለ ከእግዚአብሔር ዘንድ የሆነ ጻድቅ ሰው ዐይኖቹ ተገልጠው ሳለ መላእክት ያሳዩኝን በሰማያት ያለ ፅኑዕ ራዕይን ያይ ነበር ከእነርሱም ሁሉን ሰማሁ እኔም የማየውን አወቅሁ።
3. ይህም የሚደረገው በሚመጣ በሩቅ ትውልድ ነው እንጂ በዚህ ትውልድ አይደለም።
4. የተመረጡትን ነገር ከማደሪያው ከወጣ ገናናና ፅኑ ከሆነ ከፈጣሪ ጋራ ተናገርኩ።
5. ፍርዱም በኃጥአን ሁሉ በጻድቃንም ላይ ሁሉ ይደረጋል።
6. ለወዳጆቹ ግን ፍቅር አንድነትን ይደርግላቸዋል የተመረጡ ሰዎችንም ይጠብቃቸዋል ለነሱም ይቅርታ ይደረግላቸዋል
7. ሁሉንም የአምላክ ገንዘቦች ይሆናሉ በክብርም ይካናወናሉ ይከብራሉ የአምላክ ብርሃንም ያበራላቸዋል።
8. ለወዳጆቹ ይፈርድላቸው ዘንድ እነሆ ከብዙ መላእክት ጋራ ይመጣል ሕገ እግዚአብሔርንም የዘነጉ ሰዎችን ያጠፋቸዋል ሕገ እግዚአብሔርን የዘነጉ ሰዎችና ኃጥአን በሱ ፈጸመው ስለ አደረጉት ነገር ሁሉ ሥጋዊ ደማትን ሁሉ ይወቀሳል።
9. በሰማይ የሚኖሩ ፀሐይ ጨረቃ ሥራቸውን እንዳይለወጡ ሁሉም እንዲወጣ እንዲገባ በየዘመኑ ሁሉም እንደ ተሠራ እንዲገባ በየዘመኑ ሁሉም እንደ ተሠራ ካዘዛቸውም ትእዛዛቸው እንዳይተላለፉ በሰማይ ያለውን ሥራ ሁሉ አወቅሁ ተረዳሁ።
10. ምድርን እይዋት ከመጀመሪያው ጀምሮ እስከ መጨረሽው ድረስ በቃ ላይ ከሚሠራው ሥራ የተነሣ የሚታይ የአምላክ ሥራው ሁሉ እንዳይለወጥ ልብ አድርጉ።
11. በጋውን ክረምቱን እዩት ምድር ሁሉ ውህን እንደ ተመላች ደመናውም ቤዛውም ዝናቡም በሷ ላይ አርፈውባት እንዲኖሩ እዩ።
12. ከአረጀው ጀምሮ ሁለትና ሦስት ዓመት  እስከሚመጣ እስከ አዲስ በጋ ድረስ ከሚቆዩ ቅጠላቸው ከማይረግፍ ከአሥራ አራት እንጨቶች በቀር እንጨቶች ሁሉ ምጥጥ ድርቅ ብለው እንዲታዩ ቅጠላቸውም ሁሉ እንዲረግፍ አወቅሁ ተረዳሁ።
13. አስቀድሞ በምድር ላይ ፀሐይ እንዳጸና ዳግመኛም የበጋውን ወራት ተረዱ።
14. እናንተ ግን የፀሐይ ዋዕይ ስለ ጸና የድንኳን ጥላና የነፍ ጥላን ትፈልጋላችሁ ምድርም ከዋዕዩ ጽናት የተነሣ ትቃጠላለች።
15. እናንተ ግን ስለ ተቃጠለች ምድርን ድንጋይዋንም መርገጥ አትችሉም።
16. እንጨቶች ሁሉ በቅጠል ልምላሜ እንዲሽፈኑ ኋላም እንዲያፈሩ አወቅሁ።
17. ለዘላለም ሕያው ሆኖ የሚኖር እሱ እነዚህን ሁሉ እንደ ፈጠረላችሁ የነዚህን ሁሉ ነገር ፈጽማችሁ እወቁ።
18. በያመቱ የሚሆነው ሥራውም በፊቱ ነው ፍጥረቱም ሁሉ ለሱ ይገዛሉ ፈጣሪ እንደ ሠራው ሁሉ እንዲህ ሲያደረግ ይኖራል እንጂ ከወሰነላቸው አይነዋወጡም።
19. ፈሳሾችና ባሕሮችም አንድ ሆነው ሥራቻውን እንዲጨርሱ እወቁ።
20. እናንተ ልብ ድንጋዮች ከሥራው ወጣችሁ እንጂ በገናንነቱ ላይ በረከሰች በናንተ አፍ ታላቅ ጽኑ ስሜትንም አማችሁት እንጂ እናንተ በሕጉ አልጸናችሁም የጌታችሁንም ትእዛዝ አላደረጋችሁም።
21. ፍቅር አንድነት አትደረግላችሁም ስለነዚህ ነገር እናንተም ዘመናችሁን ትረግማላችሁ በሕይወት የምትኖሩባቸውንም ዘመኖች ታጣላችሁ በናንተም የዘላለም መርገም ይበዛባችኋል ይቅርታም አይደረግላችሁም
22. በዘላለም መርገም ተይዛችሁ በዚያም ወራት የናንተን ተደላ ደስታ ለጻድቃን ሁሉ ትሰጣላችሁ ኃጥአን ደቀ መዛሙርቶቻችሁ ዘወትር እናንተን ይረግማሉ ከኃጥአን ደቀ መዛሙርቶቻችሁም ጋራ እናንተን መከራው አንድነት ያገኛችኋል።
23. ለተመረጡ ሰዎች ግን ጸጋ ክብር ፍቅር አንድነትና ተድላ ደስታውም ይደረግላቸዋል
24. እነሱ ግን መንግሥተ ሰማያትን ይወርሷታል ሕገ እግዚአብሔርን ለዘነጋችሁ ለናንተስ መርገም ይሆንባችኋል።
25. ለተመረጡም ሰዎች ጥበብ ቢሰጣቸው እነዚህ ሁሉ ይድናሉ ጥበብ ያላቸው እነሱም ለሱ ይገዛሉ እንጂ በመዘንጋትም ሆኖ በትቢትም ሆኖ ዳግመኛም አይበድሉም።
26. ዳግመኛም አይበድሉም በሕይወት በሚኖሩበት ዘመን ሁሉ ኃጢአት ሠርተው አይፈረድባቸውም በሕይወት የኖሩበትን ቅጥር ይጨርሳሉ እንጂ በመቅሠፍትና በመዓትም አይቀሠፉም።
27. በሕወት የሚኖሩበት ወራት በፍቅር አንድነት ይያዛል በተድላ በደስታ የሚኖሩባቸውም ዘመኖች በሕይወታቸው በሚኖሩበት ዘመን ሁሉ በተድላ በደስታ ለዘላለም የሚሆን ፍቅር አንድነትም ይበዛሉ፥
