1. የሰው ልጆች ከበዙ በኋላ እንዲህ ሆነ። በዚያ ወራት መልካ መልካሞች ደመ ግቡዎች ልጆች ተወለዱላቸው የሰማይልጆች የሆኑ መላእክትም እነሱን አይተው ወደዷቸው
2. እርስ በእርሳቸውም ኑ ለኛ ከሰው ልጆች ሴቶችን እንምረጥ ለኛ ልጆችን እንውለደ አሉ።
3. አለቃቸው የሆነ ስማዝያ እኔስ ይህ ሥራ ይሠራ ዘንድ አትወዱም ብዬ እነሆ እፈራለሁ የዚችም የፀናች ኃጢአት ፍዳ እምቀበል እኔ ብቻ እሆናለሁ አላቸው።
4. ያችን ምክር እንዳንለውጣት ይችንም ምክር ቁም ነገር እንደናደርጋት ሁላችን ተለያይተን እርስ በርሳችን ማላን እንማማል ብለው ሁሉም መለሱላት።
5. ያን ጊዜ ሁሉም አንድ ሆነው ሁሉም እርስ በርሳቸው ተለያይተው ተማማሉበት ሁሉም ሁለት መቶ ሆኑ።
6. አርዲስ ወደ ሚባል ቦታም ወረዱ ይኸውም የአርሞንኤም ተራራ ራስ ነው እርስበርሳቸው ተለያይተው ምለውበታልና የአርሞን ተራራ ብለው ጠሩት።
7. አለቆቻቸውም ስማቸው ይህ ነው መጀመሪያው አለቃቸው ስማዝያ ነው ሁለተኛው ዑራኪበራምኤል ሦስተኛወ አኪቢኤል አራተኛው ጣምኤል አምስተኛውራሙኤል ስድስተኛው ዳንኤል ሰባተኛው ኢዜቃኤል ስምንተኛው ሱሩቃያል ዘጠኝኛው አስኤል አሥረኛው አርሞርስአሥራ አንደኛው በጥርኤል አሥራ ሁለተኛው አናንኤል አሥራ ሦስተኛው ዘቂሳ አሥራ አራተኛው ሳምካፒኤል አሥራ አምስተኛው ስርትኤል አሥራ ስድስተኛው ጡሩኤልዮም አሥራ ሰባተኛው፣ያኤል አሥራ ስምንተኛው አራዝያል ነው የሁለቱ መቶ አለቆች አለቆቻቸው እኒህ ናቸው ሌሎችም ሁሉ ከነሱ ጋራ አሉ
8. ከነሳቸው ሚስት አገቡ ሁሉም ለየራሱ አንዳንዲቱን መረጠ።
9. ወደነሱም ይገቡ ዘንድ ጀመሩ ከነሱም ጋራ አንድ ሆኑ ደረሱባቸው።
10. ሟርትን ምታት ማሳየትን አስተማሩዋቸው ሥር መማስን ቅጠል መበጠስንም አመለከቷቸው።
11. እነሱም ፀንሰው ረጃጅሞች አርበኞች ልጆችን ወለዱ ቁመታቸውም ሦስት ሦስት ሺህ ክንድ ነው።
12. አባት እናቶቻቸው እነሱን መመገብ እስከተሳናቸው ድረስ ደርሰው እነዚህ ሰው የደከመበትን ገንዘብ ሁሉ በሉ።
13. ረጃጅሞቹም ልጆች አባት እናቶቻቸውን ይበሏቸው ዘንድ ወደ መብላት ተመለሱ።
14. አውሬዎችንና ወፎችን ዓሣዎችንና ተሐዋስያንንም እያመለኩ ይበድሉ ጀመር።
15. እርስ በርሳቸውም ሥጋቸውን ተባሉ ከሷም ደምን ጠጡ።
16. ያን ጊዜም ምድር በደለኞችን ከሰሰቻቸው
17. አዛዝዔልም ለሰዎች ሾተልና ሰይፍ መሥራትን ጋሻ መሰጐድንም ጥሩር መሥራትንም አስተማራቸው።
18. ከነሱ በታች የሚሆኑ ሥራቸውንም ሌላ ጌጸና አምባሮችን ቅንድብ መሸለልንና ዓይን መኳልን ከተመረጠና ከከበረ ዕንቁ ሁሉ የሚበልጥ ዕንቁንም እንሶስላ መሞቅን ሁሉ የዓለምንም ለውጥ አሳይዋቸው
19. ጽኑ በደል ብዙ ዝሙትም ተደረገ ሳቱ ሰሰኑ ሥራቸውም ሁሉ ጠፋ።
20. አሚዛራክ ጋኔን መሳብን ምታት ማሳየትን ሥር መማስን ቅጠል መበጠስንም ሁሉ አስተማረ አርማሮስም ጋኔን መሳብን አስተማረ።
21. በረቅእልም ኮከብ መቁጠርን አስተማረ።
22. ኮከብኤልም ምልክት ማሳየትን አስተማረ።
23. ጥሞኤልም ኮከብ መቁጠርን አስተማረ።
24. አስሪድኤልም የጨረቃን አካሄድ አስተማረ።
25. በሰዎችም ጥፋት ሰዎች ጮሁ ቃላቸውም ወደ ሰማይ ደረሰ።
26. ያን ጊዜ ሚካኤልና ገብርኤል ሱርኤልና ሱርያል በሰማይ ሆነው ጐበኙ።
27. በዚህ ዓለም በግፍ የፈሰሰ የብዙ ሰው ደምን በዚህ ዓለም የሚሠራ ግፉን ሁሉ አዩ።
28. እርስበርሳቸውም የሰዎችን የጩኸታቸውን ቃል ተናገሩ። ምድርም ብቻዋን ቀርታ ጩኸቷ ከሰማይ በር እስቲደርስ ድረስ ጮኸች።
29. አሁንም በሰማይ ያላችሁ መላእክት የሞቱ ሰዎችን ነፍሳት ልመናችንን ወደ እግዚአብሔር አግቡልን እናንተን ይከስሳሉ አሉ።
30. ለነገሠ ንጉሣቸውን እንዲህ አሉት የጌቶች ጌታ አንተ ነህና ካምላኮች በላይ ያለህ አምላክም አንተ ነህና ከነገሥታትም በላይ ያለህ ንጉሥ አንተ ነህና።
31. የጌትነትህም ዙፋን ለልጅ ልጅ ዘመን ጸንቶ ይኖራል ስምህም ለልጅ ልጅ ዘመን ለዘላለሙ የከበረ የተመሰገነ ነውና የከበርህ የተመሰገንህ ነህና
32. ሁሉንም የፈጠርህ አንተ ፈጥረህ የሁሉም ሥልጣን ካንተ ጋራ ነውና በፊትህም ሁሉ የተገለጠ ነውና።
33. አንተም ሁሉን መርምረህ ታውቃለህና ካንተም ሊሰወር የሚቻለው የለምና።
34. አዛዝኤል ያደረገውን እይ በዚህ ዓለም ግፉን ሁሉ እንዳስተማረ በዚህ ዓለም የተሰወሩትን ሁሉ በሰማያት የሚሠሩትን እንዳስተማረ እይ አሉት።
35. ከሱ ጋራ አንድነት ያሉትን ይገዛ ዘንድ አንተ ሥልጣንን የሰጠኸው ስማዝያም ምታት ማሳየትን እንዳስተማረ እይ።
36. አንድ ሁነውም ወደ ቃየል ልጆች ሄዱ ስለዚህም ሴቶች ጋራ ደረሱባቸው ረከሱ እሊህንም ኃጢአቶች ገለጡላቸው።
37. ሴቶችም ረጃጅም ልጆችን ወለዱ በዚህም ምድር ሁሉ ግፍንና ደምን ተመላች።
38. አሁንም ከሥጋቸው የተለዩ ነፍሳት እነሆ ይጮሃሉ እስከ ሰማይ እስኪደርስ ድርስ ይከስሳሉ።
39. ጩኸታቸውም እስከ ሰማይ ደረሰ በዚህ ዓለም የሚሠራው ግፍ ከመገለጡ የተነሣ መዳን አይችሉም
40. ይህነንም ሳይደረግ አንተ ታውቀዋለህ ይህንንም የባለጸጎችንና የድኖችንም ነገር አንተ ታውቀዋለህ።
41. የምትነግረንም ነገር የለም በዚህስ ነገር ምን እናደርጋቸው ዘንድ ይገባል?
