1. ያን ጊዜም ልዑል ገናና የከበረ ፈጣሪ ተናገረ ወደ ላሜክ ልጅ ወደ ኖኅም አርሰየላልዩርን ላከው
2. በኔ ስም አምነህ ራስህን ሰውር በለው ምድር ሁሉ ትጠፋለችና የሚመጣ የመከራውን መጨረሻ ግለጽላት አለው።
3. በዚችም ምድር ሁሉ ላይ የጥፋት ውሀ ይመጣ ዘንድ አለው በውስጧም ያለው ሁሉ ይጠፋል።
4. አሁንም እሱ ይሸሽ ዘንድ ዘሩም በዓለሙ ሁሉ ይኖር ዘንድ አስተምረው አለው።
5. ዳግመኛም እግዚአብሔር ሩፋኤልን አዛዝኤልን እጁን እግሩን አስረህ በጨለማ ውስጥ አግዘው አለው።
6. በዱዳኤል ያለች ምድረ በዳዋንም ክፈታት እሱንም በዚያ በጨለማው ውስጥ ጣለው በላዩም እንክብል እንክብል ሽፎ ሻፎ ድንጋዎችን ግጠምበት።
7. ጨለማንም አልብሰው በዚያ ለዘላለሙ ይኑር ብርሃንን እንዳያይ ፍርድ በሚደረግባት ዕለተ ወደ ገሃነም እንዲሄድ ፊቱን በጨለማ ሸፍነው አለው።
8. መላእክት ያጠፏት ምድርንም እንዳድናት ምድርን እንዳነፃት የምድርንም ንጽሕና ተናገር።
9. ለኃጢአት የሚተጉ መላእክት በገደሉበት ለልጆታቸውም ባስተማሩት ኃጢአት ሁሉ ምሥጢር የሰው ልጆች ሁሉ አይጠፉም።
10. በአዛዝኤል ሥራ ትምህርትም ምድር ሁሉ ጠፋች የሰውንም ሁሉ ኃጢአት በሱ ጻፍበት አለው።
11. ገብርኤልንም እግዚአብሔርን ወደ ተናቁ ሰዎችና ወዳ አመንዝራዎች ወደ ዘማም ልጆች ሂድ ያመንዝራይቱንም ልጆች ለኃጢአት የሚተጉ የትጉሃን ልጆችንም ከሰው ለይተህ አጥፋቸው አለው።
12. እርስ በእርሳቸው ወደሚጠፉባት ቦታ አስወጥተህ ስደዳቸው የዘመን ርዝመት የላቸውምና እነሱ ራሳቸው በሰይፍ ያልቃሉ።
13. የዘላለም ሕይወትን ሊኖሩ ተስፋ ያደርጋሉና ከነሱ አንዱም አንዱ አምስት መቶ ዘመንን ሊኖር ይመስለኛልና ሁሉም ይለምንሃል ላባቶቻቸው ለነሱም ፍቅር አንድነት አይደረግላቸውም።
14. ሚካኤልንም እግዚአብሔር ሂደህ ለስምያዝ ንገረው ከሱ ጋራ ላሉ በኃጢአታቸው ሁሉ ከእነርሱ ጋራ ይጠፉ ዘንድ ከሴቶችም ጋራ ለተባበሩ ሰዎች ንገራቸው አለው።
15. ልጆቻቸውም ተዋግተው ካለቁ በኋላ እነሱም የሚወዷቸው የልጆቻቸውን ጥፋት ካዩ በኋላ የጥፋታቸው መጨረሻና ፍርዳቸው እስከሚደረግበት ቀን ድረስ የዘላላምም ፍርድ እስኪፈጸም ድረስ ሰባውን ትውልድ በምድር ኮረብታ በታች አሥረህ አግዛቸው አለው።
16. በዚያም ወራት በጭንቅ ሊኖሩ በእሳቱ በታች ወዳለው ቦታ ይወስደቸዋል በግዞት ቤትም ለዘላለሙ ተዘግቶባቸው ይኖራሉ።
17. ያን ጊዜም ከነሱ ጋር የተባበረ ከዛሬ ጀምሮ እስከ ዘላለሙ ድረስ አንድነት ይቃጠላል ይጠፋል እስከ ልጅ ልጅ ዘመን መጨረሽ ድረስም ይጋዛሉ።
18. ሰዎችን በድለዋቸዋልና ዋዛ የሚወዱ ሰዎችን ሁሉ ለኃጢአት የሚተጉ የመላእክት ልጆችንም አጠፋቸው ግፉንም ሁሉ ከዚህ ዓለም አጥፋ ክፉ ሥራም ሁሉ ይጥፋ የቀና ሕግንና እውነት ሥራን የሚሰራ የጽድቅና የርተዕ ትክልም ለዘላለሙ ይገለጥ
19. ሥራውም ሁሉ ለበረከት ይሆናል ሕገጋቱም በተድላ በደስታ ይፀናሉ።
20. አሁንም ደጋጎች ሰዎች ሁሉ ለእግዚአብሔር ይገዛሉ ሺህ ልጆችንም እስኪወልዱ ድረስ ደኅነኞችኝ ይሆናሉ።
21. የሕፃንነታቸውን የሽምግልናቸውንም ወራት ሁሉ በተድላ በደስታ ይጨርሳሉ።
22. በነዚያም ወራቶች ምድር ሁሉ በእውነት ትታረሳለች በሁለመናዋም እንጨቶችን ትተክላለች በረከትንም ትመላለች።
23. ተድላ ደስታ ያላባቸው እንጨቶችም ሁሉ በሷ ላይ ይተከላሉ ወይኖችም በሷ ይተከላሉ በእሷም ላይ የሚተከለው ወይን ሊያጠግብ ያፈራል በሷም የሚዘራው ዘር ሊያጠግብ ያፈራል
24. አንዲቱም መስፈሪያ ብዙ ፍሬ ታፈራለች አንዲቱም መስፈሪያ ዘይት አሥር የዘይት ዓውድማን ትመላለች።
25. አንተ ግን ምድርን ከግፉ ሁሉ ከበደሉም ሁሉ ከኃጢአቱም ሁሉ ከበደልም ሁሉ በዚህ ዓለም ከሚሠራው ሁሉ ከሚያጓድፈው ጣዖትም ሁሉ አንፃት።
26. በዚህ ዓለም አጠፋቸው ከሰው የተወለዱ ልጆችም ሁሉ ደጋግ ሰዎችን ይሁኑ አሕዛብም ሁሉ እኔን የሚያመልኩ እኔን የሚያመሰግኑ ይሁኑ።
27. ሁሉም ለኔ ይሰግዳሉ ምድርም ከጥፋት ሁሉ ከሚሠራውም ኃጢአት ሁሉ ከተደረገባትም መቅሠፍት ሁሉ ጭንቅ መከራ ሁሉ ትነፃለች።
28. ለልጅ ልጅ ዘመን እስከ ዘላለም ድረስ በሷ ጥፋት አመጣባት ዘንድ ዳግመኛ አላመጣባትም።
29. በነዚያም ወራቶች በሰዎች ልጆች አዝመራቸው ላይና በትክልታቸው ላይ ወደዚህ ዓለም ዝናሞችን አወርድላቸው ዘንድ በሰማዮች ያሉ በረከት የሚገኝባቸው ዳመናዎችን እከፍታለሁ።
30. የቀና ነገርና ፍቅር አንድነት በዚህ ዓለም ወራት ሁሉ በልጅ ልጅም ዘመን ሁሉ አንድ ሁነው ይኖራሉ።
