1. የረዓይት ሞታቸው መናፍስት ከስጋቸው በወጡበት ነው።
2. ሞታቸውም ሙሉን ሞት ይሁን።
3. ፍርድ ሳይደረግ የመከራ ፍጻሜ እስከሚደረግባት እስከ ፍጻሜ ዕለተ ድረስ እንደዚሁ ይጠፋሉ የከበረ ታላቁ ዓለም ከመሰጠቱ አስቀድሞ ሕግን በዘነጉ ሰዎችና በትጉሃን ፍርድ ይጀመራል።
4. አሁንም ለነሱ ልትለምንላቸው የላኩህን ከዚያ አስቀድሞ በሰማይ የነበሩ ትጉሃንን እንዲህ በላቸው።
5. ዛሬም በሰማይ አላችሁ ምስጢራትም ገና አልተገለጡላችሁም ነበር።
6. የተናቀ ምሥጢርንም አወቃችሁ በልቡናችሁም ጽናት ይህነን ነገር ለሴቶች ነገራችሁ።
7. ከዚህም ምሥጢር በወንዶችና በሴቶች በዚህ ዓለም ክፋትን ያበዛሉ እንግዲህስ ሰላም የላችሁም በላቸው አለኝ።
8. እንደ ቋያ የሚቃጠሉ ሰዎች ወዳሉበት ወደዚያ ወደ አንድ ቦታ መላእክት ወሰዱኝ ሊታዩም በወደዱ ጊዜ ሰው ሆነው ይታያሉ።
9. ጥቅል ነፋስ ወዳላበት ቦታ ራሱም እስከ ሰማይ ወደሚደርስ ተራራ ወሰዱኝ።
10. የሚያበሩ አራት ቦታዎችን አየሁ በጥልቁም ዳርቻ ነጐድጓድ አለ የእሳት ቀስት የእሳት ፍላፃ ጐረጐሪያቸውም የእሳት ሰይፍ መብረቆችም ሁሉ አሉ።
11. የሚናገር የሕይወት ውሀ እስከ አለበት ድረስና የምዕራብም እሳት እስካለበት ድረስ ወሰዱኝ ይኸውም የፀሐይን መግቢያ ሁሉ የሚይዝ ነው።
12. እሳቱ እንደ ወሀ እስከሚፈስ እስከ እሳት ፈሳሽ ድረስ መጣሁ በምዕራብ ወዳለ ወደ ታላቁም ባሕር ያፈሳል።
13. ታላላቅ ወንዞችንም ሁሉ አየሁ እስከ ታላቁ ጨለማም ድረስ ደረስኩ ሥጋዊ ደማዊ ሁሉም ወደሚመላለስበት ሄድኩ።
14. የክረምት ጭጋጎች ያሉባቸው ተራሮችንም የወንዙንም ሁሉ ውሀ የሚፈስበትን አየሁ ውቅያኖስንም ።
15. በዚህ ዓለም የሚፈሱ የወንዞችንም ሁሉ አፋቸውን የውቅያኖስንም አፍ አየሁ።
16. የነፋሶችን ሁሉ ቦታዎችንም ሁሉ አየሁ ፍጥረቱን የምድሩንም ሁሉ መሠረቶች በነሳቸው እንዳስጌጠ አየሁ
17. የምድርን የማዕዘን ድንጋይ አየሁ ምድርን ያጸኗት የጸናች ሰማይንም የሚሸከሟት አራቱን ነፋሶች አየሁ።
18. ሰማይንም ከፍታ ነፋሶች እንደ ዘረጓት አየሁ።
19. እነሳቸውም በምድርና በሰማይ መካከል ቆመው ይኖራሉ እነሳቸውም የሰማይ ምሰሶዎች ናቸው።
20. ሰማይን ዘርግተው የያዙ የፀሐይንም ክበብ የሚያገቡ ከዋክብትንም ሁሉ የሚያገቡ ነፋሶችንም አየሁ።
21. ደመናዎችን የሚሸከሙ በዚህ ዓለም ያሉ ነፋሶችንም አየሁ።
22. ወደ አዜብም ሄድኩ በቀንም በሌሊትም ወደሚያበሩ ከከበረ ደንጊያ ወደሚበልጡ ወደ ሰባት ተራሮችም ሄድኩ።
23. ሦስቱ በምሥራቅ ሦስቱም በዓዜብ ናቸው በምሥራቅ ያለ ዕንቍ ግን አንዱ ቅጥልጣል የሚባል ዕንቍ አንዱም ባሕር የሚባል ዕንቊ ነው አንዱ ደምርዕ የባል ዕንቊ ነው በዓዜብ ያለ ቀይ ዕንቁ ነው።
24. መካከለኛው ግን ፔካ ከሚባል ዕንቁ እንደ ተሠራ እንደ እግዚአብሔር መቀመጫ እስከ ሰማይ ይደርሳል
25. የመቀመጫው አጎበሩ በሰንፔር ከሚባል ዕንቍ የተሠራ ነው በተራራው ሁሉ ያለ የሚቃጠል እሳትንም አየሁ።
26. በታላቅ ምድር መጨረሻ የሚሆን ቦታን በዚያ አየሁ ውሀዎች በዚያ ይሰበሰባሉ።
27. በሰማይ እሳት ምሰሶዎችም ጥልቅ የሆኑ የምድር ጉድጓድን አየሁ።
28. በእሳት የሚቃጠሉ ወደ ጥልቅም የሚወርዱ ስፍር ቍጥር የሌላቸው የሰማይ አእማድን በውስጣቸው አየሁ።
29. በዚያም ጉድጓድ ላይ ቦታ አየሁ ለዚያም ቦታ በላይ ጠፈር በታችም መሠረት የለውም።
30. የምድረ በዳ ቦታ ነው እንጂ በላዩ ውሀ የለም ወፎችም የሉም
31. በዚያም የሚያስፈራ ቦታን አየሁ እንደ ሚቃጠሉ እንደ ታላላቅ ተራሮች የሚቃጠሉ ሰባት ኮከቦችንም አየሁ።
32. የሚጠይቀኝ ረቂቅ መልአክም ይህ ቦታ የምድርና የሰማይ መጨረሻ ቦታ ነው አለኝ።
33. ለሰማይ ኮከቦች ለትጉሃን ለሰማይም ሠራዊት በእሳት ላይ ለሚገለባበጡ ኮከቦችም ይህ የግዞት ቤት ሆናቸው አለኝ
34. በጊዜያቸው አልመጡምና ከመውጣታቸው አስቀድሞ የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ያፈረሱ እኒህ ናቸው።
35. በምስጢር ዘመንም እስከ ኃጢአታቸው መጨረሻ ጊዜ ድረስ ተቈጥቶ አጋዛቸው።
36. ዑርኤልም መላእክት ከሴቶች ጋራ አንድ ሆነው በዚያ ይቆማሉ።
37. መንፈሶቻቸውም ብዙ መልክ ሆነው ሰዎችን ያረክሷቸተዋል እስከሚፈጸሙባት እስከ ታላቋ የፍርድ ቀን ድረስ እንደ አማልእክት ላጋንንት ይሰው ዘንድ ሰዎችን ያስቷቸዋል።
38. ሴቶቻችም የሰማይ መላእክትን አስተው እንደ ሰላማዊያን ሴቶች ይሆናሉ።
39. እኔ ሄኖክ የሁሉን ፍጻሜ ራዕይ ብቻዬን አየሁ እኔም እንዳየሁ ከሰዎች ወገን ያይ የለም።
