1. ከዚያም ቦታ በምድር ወዳለ ወደሌላ ቦታ ሄድሁ በሌትና በቀን የሚቃጠል ቋያ ያለበት ተራራንም አሳየኝ
2. ወደሱም ደጅ የከበሩ ሰባት ተራሮችን አየሁ።
3. ያየሁትም ሁሉ አንዱ ካንዱ ልውጥ ነው ያማሩና የከበሩ ድንጋዮችንም አየሁ ሁሉም የከበረ ነው።
4. መልካቸው የበራ ነው ፊታቸውም ያማረ ነው ሦስቱ በምሥራቅ ናቸው አንዱ ባንዱ ላይ የጸኑ ናቸው።
5. ሦስቱም በሰሜን በኩል ናቸው አንዱ ባንዱ ላይ የጸኑ ናቸው ጥልቆች ቆላይዎች አሉ ጠማሞችም ናቸው አንዲቱ አንዲቱን አትቀርባትም።
6. ሰባተኛውም ተራራ በነዚህ መካከል ነው ቁመታቸው እንደ አፍርንጊ ወንበር ሁሉም ይመሳሰላሉ።
7. መዓዛ ያላቸውም እንጨቶች ይከቡታል በመካከላቸውም አንድ እንጨት አለ በሸተተኝም ጊዜ ከነሳቸው አንዱ ስንኳ እንደነሱ የሸተተኝ የለም
8. ሌሎችም እንጨቶች ከሽቱው ሁሉ የሚሸት እንደሱ የሚሸች አልሆንም።
9. ቅጠሉ አበባው እንጨቱም ለዘላለም አይጠወልግም።
10. ፍሬውም ብዙ ነው እንደ ዘንባባም ፍሬ ንብብር ነው
11. ያን ጊዜም ይህ እንጨት እነሆ ያማረ ነው ሲያዩትም ፈጽሞ የተወደደ ነው ቅጠሉ ጽፍቅ ነው ፍሬው ንብብር ሲያውትም ፈጽሞ የተወደደ ነው አልሁ።
12. የዚያን ጊዜ ከኔ ጋራ ያለ በላያቸው የተሾመ ፈጽመው ከከበሩ ከመላእክት አንዱ ሚካኤል መለሰልኝ።
13. ሄኖክ የዚህን እንጨት ሽታ ነገር ምን ትጠይቃለህ ልታውቅስ ምን ትመረምራለህ አለኝ።
14. ያን ጊዜም እኔ ሄኖክ እንዲህ ብዬ መለስሁለት የእንጨቶችን ሁሉ ነገር ላውቅ እወዳለሁ ይልቁንም የዚህን እንጨት ነገር ላውቅ እወዳለሁ አልሁት።
15. እሱም እንዲህ ብሎ መለሰልኝ ረጅም ሆኖ የምታየው ራሱ የጌታን መቀመጫ መስሉ ያየኸው ይህ ተራራ የተመሰገነ የገነነ የዘለዓለም ንጉሥ የሚሆን የክብር ባለቤት ይህችን ዓለም በበጎ ሊጎበኛት በወረደ ጊዜ የሚቀመጥበት ኩፋኑ ደብረ ሲና ነው።
16. ይህም መዓዛ ያለው የተወደደ እንጨት ጌታ ሁሉን በተቀበለ ጊዜ እስከ ዘለዓለም የሚሆን መከራም በተፈጸመ ጊዜ ጽኑ መከራ እስከሚደረግበት ቀን ድረስ ከሥጋዊ ከደማዊ አንዱስ ስንኳ ሊነካው ሥልጣን የለውም።
17. ለደጋጎች ለተዋረዱም ሰዎች ከዚህ እንጨት ፍሬ ይሰጣቸዋል ለተመረጡም ሰዎች ደኅንነት ይሰጣል።
18. የዘለዓለም ንጉሥ ወደሚሆን በደጊቱ ማደሪያ አንጻር በመስዕ በኩል በከበረ ቦታ ይተከላል።
19. ያን ጊዜም ፈጽመው ደስ ይላቸዋል።
20. በየወገናቸው ወደ ከበረ ቦታ ሽቱን ያቀርቡለታል አባቶችህ ብዙ ዘመን እንደኖሩ እነሱም በዚህም ዓለም ብዙ ዘመን ይኖራሉ።
21. በዘመናቸውም መከራና አዘን መቅሠፍትና ድካምም አይዳስሳቸውም ።
22. እንደዚህ አድርጎ ወዳጆቹ ለሆኑት ሰዎች አዘጋጅቷልና እንደዚህም አድርጎ ፈጥሮ ይስጣቸው ብሏልና የዘላለም ንጉሥ የሚሆን የክብር ባለቤት ጌታን አመሰገንሁት አለ።
23. ከዚያ ተነሥቼ ወደ ምድር መካከል ሄድሁ የከበረ የለመለመም እንጨት የተቈረጠ ለምለም የሚኖር ጫፍ ያለበት ቦታንም አየሁ።
24. በዚያም ቦታ የከበረ ተራራን አየሁ በተራራውም በታች በምሥራቁ አንጻር ውሀ አለ የሚፈሰውም ወደ ሰሜን ነው
25. በምሥራቅም በኩል ከዚህ የሚበልጥ ሌላ ተራራንም አየሁ።
26. በመካከላቸውም ጥልቅ ቈላ አለ ስፋት የለውም ውሀውም ለሷ እንደ ፈሰሰ ወደ ተራራው ይፈሳል።
27. በዚህም በሁለተኛው ተራራ ምዕራብ አጠገብ ከሱ የሚያንስ ተራራ አለ ርዝመት የለውም በመካከላቸውም በታቹ ቆላ አለ።
28. በሦስቱ ተራሮች ዳርቻ አጠገብ ጥልቅ የሆኑ የደረቁ ሌሎች ቈላዎች አሉ።
29. ቆላዎቹ ሁሉ ጥልቆች ናቸው ስፋት የለውም ከጽኑ ደንጊያ የተገኘ ጽኑ አለት ደንጊያ አለ።
30. በነሱ ላይ እንጨት ይተከላል የአሕዛብን ነገር አደነቅሁ የሌላውንም ነገር አደነቅሁ ይልቁንም የአሕዛብን ነገር አደነቅሁ።
31. ያን ጊዜ ይች የተባረከች ሁለመናዋ እንጨቶችን የተመላችይቺ ምድር ለምን ተፈጠረች።
32. ይችስ የተረገመች ቈላ በመካከላቸው ለምን ተፈጠረች።
33. ያን ጊዜም ከኔ ጋራ ያለ ከከበሩ ከመላእክት አንዱ ኡራኤል መለሰልኝ ይች የተረገመች ቈላ እስከ ዘላለሙ ሊኖሩባት ለተረገሙ ሰዎች ተፈጠረች አለኝ።
34. በቃላቸው በእግዚአብሔር ላይ የማይገባ ነገርን የሚናገሩ ሰዎች ሁሉ በዚያ ቦታ ይሰበሰባሉ።
35. በጌትነቱ ጭንቅ ነገርን ስለ ተናገሩ በዚያ መላእክት ይሰበስቧቸዋል ቦታቸውም ይህ ነው።
36. በፍጻሜ ዘመን ለዘላለሙ በጻድቃን ፊት በውነት የሚቀበሉት የመከራቸው ምሳሌ በነሱ ይሆንባቸዋል።
37. ለሰው የሚያዝኑ የሚራሩ ጻድቃንም ለዘላለም የሚነግሥ የክብር ባለቤት ጌታን በዘመኑ ሁሉ በዚያ ቦታ አመሰገንሁት።
38. በተፈረደባቸውም ወራት እንዳደላቸው በቸርነቱ ያመሰግኑታል።
39. እኔም ያን ጊዜ የክብር ባለቤት ጌታን አመሰገንሁት ጌትነቱንም ተናገርሁለት ለገናናነቱም እንደሚገባ መጠን ስሙን ጠራሁ።
