1. ከዚህም በኋላ በዚህ ዓለም የሚኖሩትን ሰዎች በከንቱ ኃጢአታቸው አጠፋኋቸው ብሎ ብሉየ መዋዕልነት ገንዘቡ የሚሆን ጌታ አዘነ
2. በዚህ ዓለም በሚኖሩ ሰዎች ሁሉ እንግዲህ ወዲህ እንዲህ እንዳያደርግ በከበረ ስሙ ማለ።
3. በሰማይ ቀስተ ደመናውንም ምልክት አደርጋለሁ ይህም በነሱና በኔ መካከል ጠፈር በአድማስ ላይ ጸንቶ የኖረውን ያህል እስከ ዘላለሙ ድረስ መተማመኛ ይሆናል።
4. ከዚህም በኋላ በመላእክት እጅ አጽንቼ እጣላቸው ዘንድ ብወድ በትእዛዜ ነው
5. ፍጹም መከራ በሚቀበሉበት ቀን ከዚህ አስቀድሞ መዓቱ መቅሠፍቱ ይመጣባቸዋል
6. የመላእክት ጌታ እግዚአብሔርም በዚህ ዓለም የምትኖሩ ኃይለኞች ነገሥታት የመረጥሁት ልጀን በጌትነቱ ዙፋን በተቀመጠ ጊዜ ታዩት ዘንድ አላችሁ አለ
7. በአዛዝኤል ይፈርድበታል በወገኖቹም ሁሉ በመላእክት ጌታ ስም ባላመኑ በሠራዊትም ሁሉ ይፈርድባቸዋል።
8. በዚያም ቦታው ለመቅሠፍት የታዘዙ የመላእክትን ሠራዊት ታዘው ሲሄዱ የብርትና የብረት ማሠሪያንም ይዘው አየሁ
9. ከኔ ጋር የሚኖር ከእግዚአብሔር ጋራ አንድነት ያለው መልአኩን እግር ብረቱን ሰንሰለቱን የያዙ እነዚህ ማንን ሊያሥሩ ይሄዳሉ ብዬ ጠየቅሁት።
10.  በቆላው ጥልቅ ዋሻ ውስጥ ይወድቁ ዘንድ አንዱም አንዱ አጋንንት የወደዳቸውንና የመረጧቸውን ኃጥአንን ሊያሥራቸው ይሄዳሉ አለኝ
11. የዚያን ጊዜ አጋንንት ከመረጧቸው ከወደዷቸው ከኃጥአን የተነሣ ያ ጥልቅ ገሃነም ይመላል
12. በሕይወት የሚኖሩበት ቀን ያልቃል የሚያስቱበትም ቀን እንግዲህ ወዲህ አይቆጠርም።
13. በነዚያም ወራቶች አለቆች ተሰብስበው የሜድንና የጳርቴን ሰዎች ለመጥራት ራሳቸውን ወደ ምሥራቅ ይመልሳሉ።
14. ነገሥታቱንም ያነቃቋቸዋል ሁከት ያደረበት ልቡናም ያድርባቸዋል ከዙፋናቸውም እየገለበጡ ይጥሏቸዋል።
15. ከከተማቸውም እንዳንበሶች በማስፈራራት ይወጣሉ እንደ ተራቡ በመንጋዎቻቸው መካከል እንዳሉ ጅቦች ይበሳጫሉ።
16. ይዘምታሉ ለጥፋት የመረጧቸው የእስራኤልንም አገር ያጠፋታል ለጥፋት የመረጣው አገርም በፊታቸው መመላለሻ መናገሻ ትሆናለች።
17. የወዳጆቼ የሁለቱ ነገድ አገር ግን ለፈረሶቻቸው መሰናክል ትሆናለች።
18. እርስ በእርሳቸው ጠብን ያነሣሉ ሥልጣናቸውም በወንድሞቻቸው ላይ ትጸናለች ባልንጀራ ባልንጀራውን ወንድም ወንድሙንም አያውቀውም።
19. ከመቅሠፍታቸውና ከሞታቸው የተነሣ የራሳቸው ቍጥር ብላሽ የማይሆን እስኪሆን ድረስ ልጅም እናቱንና አባቱን አያውቅም።
20. በነዚያም ወራቶች መቃብር አፏን ትከፍታለች።
21. በውስጧም ይቀበራሉ ሁለቱን ነገድ ከመበደላቸው የተነሣ ሲኦል ትውጣቸዋለች።
22. ከዚህ በኋላ እንዲህ ሆነ ሰዎች ተቀምጠውባቸው ሌሎች ብዙዎች ሠረገላዎችን አየሁ።
23. በነፋሶችም ላይ ሁነው ከምዕራብና ከምሥራቅ እስተ ቀን እኩል ይመጣሉ።
24. የሠረገሎቻቸው ድምፅ ቃልም ከሩቅ ተሰማ ይህም ሁከት በተደረገ ጊዜ መላእክት በሰማያ ሁነው አወቁ።
25. የምድር ምሰሶም ከቦታው ተናወጠ።
26. ጥፋቱም ከሰማይ ዳርቻ ጀምሮ እስከ ምድር ዳርቻ ድረስ ባንዲት ቀን ተሰማ
27. ሁሉም ወድቀው ለመላእክት ጌታ ይሰግዳሉ
28. የሁላተኛውም ነገር መጨረሻ ይህ ነው።
29. ስለ ጻድቃንና ስለ ተመረጡትም ሦስተኛውን ነገር እናገር ጀመርኩ።
30. እድላችሁ ክቡር ነውና ጻድቃንና ተመረጡት እናንተ የተደነቃችሁ ናችሁ።
31. ጻድቃን እንደ ፀሐይ ያበራሉ ጻድቃንም ዘላለም ጸንቶ ሰሚኖር በመንፈስ ቅዱስ ብርሃን ያበራሉ።
32. በሕይወት ለሚኖሩትም ዘመን ፍጻሜ የለውም ለቅዱሳንም የተቈጠረ ዘመን የላቸውም።
33. ክብርንም ይፈልጉታል በመላእክት ጌታም ዘንድ ቸርነቱን ያገኛሉ።
34. በመላእክት ጌታም ዘንድ ለጻድቃን ፍቅር እንደነት ይደረጋል።
35. ከዚህም በኋላ የሃይማኖት እድል የሚሆን የተሠወረው እውነተኛውን ነገር በሰማይ ይፈልጉ ዘንድ ለጻድቃን ክብር ይሰጣል ይባላል።
36. ፀሐይ በዚህ ዓለም እንዲያበራ ብርሃነ መለኮቱ ያበራልና ድንቍርናም ጠፍቷልና የማይቈጠር ጸጋ ክብር ይሰጣል።
37. አስቀድሞ ድንቀርና ጠፍቷልና ጻድቃን በዘመን ቀጥር አይገቡም።
38. ዕውቀትም በመላእክት ጌታ ፊት ይጸናል በቅንነት የሠሯት ሥራቸውም በመላእክት ጌታ ፊት ለዘላለሙ ትጸናለች።
39. በነዚያም ወራቶች ዓይኖቼ የብርሃኖችንና የመብረቆችን ቦታዎች አዩ መቻያነታቸውንም አዩ።
40. የመላእክት ጌታ እንደ ወደደ ለጥፋትና ለበረከት ያበራሉ።
41. በዚያም ቦታ የነጐድጓድን ቦታዎችን አየሁ በሰማይ ላይም ብልጭ ባለ ጊዜ የመብረቅና የነጐድጓድ ቃል ይሰማል።
42. የየብሱንም ቦታዎች አሳየኝ።
43. የነጐድጓድም ቃል ላበረከትና ፍቅር ሣር፣ለጥፋትም ቢሆን ለመላእክት ጌታ ቃል ይሰማል።
44. ከዚህም በኋላ የመብረቆችና የብርሃኖች ቦታ ሁሉ ተገለጠልኝ
45. ለጥጋብና ለበረከት ሊሆኑ ያበራሉ።
