1. በሰማይ የሚመላለሱ የብርሃናት ነገር የሚናገር መጽሐፍ ይህ ነው።
2. አንዱም አንዱም በየወገናቸው እንዳሉ አንዱም አንዱ በየዘመናቸውና በየሥልጣናቸው አንዱም አንዱም በየመውጫቸውና በየስማቸው ከኔ ጋራ ያለ መሪያቸው የሚሆን የከበረ መልአኩ ዑርኤል ባሳየኝ በየወራታቸውም ጸንተው እንዲኖሩ የሚናገር መጽሐፍ ይህ ነው።
3. ሰሌዳቸውንም ሁሉ ይህም ዓለም እስከ ዘላለሙ ድረስ ጸንቶ የሚኖርበት ዘመንንም እስከ ዘለዓለም ድረስ ጸንቶ የሚኖር ሐዲስ ሥራ እስኪሠራም ድረስ እሱ እንዳሳየኝ የሚናገር መጽሐፍ ይህ ነው።
4. የብርሃኖችን ነገር የሚናገር መጀመሪያው ሥራት ይህ ነው።
5. የበራ የፀሐይ መውጫ በምሥራቅ ባሉ በሰማይ መስኮቶች ነው መግቢያውም በምዕራብ ባሉ በሰማይ መስኮቶች ነው።
6. ፀሓይ የሚወጣባቸው ስደስት መስኮቶችን አየሁ ፀሐይም የሚገባባቸው ቦታዎች ስድስት መስኮቶችንም አየሁ።
7. ጨረቃም በነዚያ መስኮቶች ይወጣል ይገባል።
8. ከሰማይ ኮከቦችን የሚመሩ ኮከቦችም ከሚመሯቸው ኮከቦች ጋራ በነዚያ ደጃፎች ይወጣሉ ይገባሉ እኒህም መስኮቶች ስድስቱ በምሥራቅ ስድስቱ ፀሐይ በሚገባበት በምዕራብ ናቸው።
9. አንዱም አንዱን ካየሁት በኋላ ያየሁት አንዱም አንዱም የቀና ነው በዚያም መስኮት በግራ በቀኝ ብዙ መስኮቶች አሉ።
10. መጀመሪያ ስሙ ፀሐይ የሚባል ታላቁ ብርሃን ይወጣል ዙሪያውም እንደ ሰማይ ዙሪያ ነው ሁለመናው የሚያቃጥልና የሚያበራ እሳትን የተመላ ነው
11. ወደሚሄድባቸውም ሠረገላዎች ባወጣ ጊዜ ሰረገላዎችን የሚነዳ ነፋስ ይነፍሳል።
12. ፀሐይም ከምሥራቅ ወደ ምዕራብ ይገባል ወደ ምሥራቅም ለመሄድ ከምዕራብ ወደ መስዕ ይመለሳል ወደዚህም መስኮት ሊገባ ይመራል በሰማይም ሁኖ ያበራል።
13. አሁን እንደ ተናገርሁት በመጀመሪያው ወር በታላቁ መስኮት ይወጣል በአራተኛይቱም ደጃፍ ይወጣል ይችውም አራተኛይቱ ደጃፍ ፀሐይ በምሥራቅ ከሚወጣባቸው ስለዚህ ከስድስቱ ደጃፎች አንዲቱ ናት።
14. በመጀመሪያው ወር ፀሐይ ከሷ ከሚወጣባት በዚያችም በአራተኛይቱ ደጃፍ በዘመናቸው በሚከፈቱበት ጊዜ ከነሱ ዋዕይ የሚወጣሳቸው አሥራ ሁለት ደጃፎች አሉባት።
15. ፀሐይ ከምሥራቅ በወጣ ጊዜ በዚች በአራተኛይቱ ደጃፍ ሠላሳ ቀን ይወጣል።
16. በሰማይ ካለው መግቢያ በአራተኛይቱ ደጃፍ አቅንቶ ይወርዳል።
17. በነዚያም ወራት እስከ ሠላሳ ቀን ድረስ ቀኒቱ ከቀን ትረዝማለች ሌሊቱም ከሌሊት ታጥራለች።
18. በዚችም ቀን ቀኒቱ ከሌላቱ ሁለት እጅ ትበልጣለች።
19. ጠንቅቀው ቢቈጥራት ቀኒቱ አሥር ክፍል ትሆናለች ሌሊቱም ስምንት ክፍል ትሆናለች
20. ፀሐይም ከዚች ከአራተኛይቱ ደጃፍ ይወጣል በአራተኛይቱም ደጃፍ ይገባል።
21. ሠላሳ ቀን በምሥራቅ ወዳላችው ወደ ስድተኛይቱ ይመለሳል ከሷም ወጥቶ ባምስተኛይቱ ደጃፍ ይገባል።
22. ያን ጊዜም ቀኒቱ ሁላት እጅ ትበልጣለች ቀኒቱም አሥራ አንድ ክፍልን ትሆናለች ሌቲቱም ታጥራለች ሰባት ክፍልንም ትሆናለች።
23. ፀሐይም ወደ ምሥራቅ ይመለሳል ወደ ስድስተኛይቱም ደጃፍ ይገባል የጳጉሜ ቀን ከሷ ጋራ ስለ ኖረች በስድስተኛይቱ ደጃፍ ሠላሳ አንድ ቀን ይወጣል ይገባል።
24. በዚያችም ቀን ቀኒቱ ከሌሊቱ ትረዝማላች ቀኒቱም የሌሊቱ እጥፍ ትሆናለች ቀኒቱም አሥራ ሁለት ክፍልን ትሆናለች ሌቲቱም አጥራ ስድስት ክፍልን ትሆናለች።
25. ቀኒቱ ታጥር ዘንድ ሌቲቱም ትረዝም ዘንድ ፀሐይ ወደ ሰማይ ዳርቻም ይመለሳል።
26. ፀሐይም ወደ ምሥራቅ ተመልሶ ወደ ስድስተኛው መስኮት ይገባል ከሷ ይወጣል ሠላሳ ቀን በምዕራብ ይገባል።
27. ሠላሳውም ቀን ከተፈጸመ በኋላ ጠንቅቆ ቢቈጥሩ ቀኒቱ አንድ ክፍል ትጐድላለች ቀኒቱ አሥራ አንድ ክፍል ትሆናለች ሌቲቱም ሰባት ክፍል
28. ፀሐይም ከስድስተኛይቱ መስኮት ከምዕራብ ወጥቶ ወደ ምሥራቅ ይሄዳል ሠላሳም ቀን ባምስተኛይቱ መስኮት ይወጣል በሚገባበት ባምስተኛይቱ መስኮት ዳግመኛ በመግቢያው ይገባል።
29. በዚያችም ቀን ቀኒቱ ሁለት ክፍል ታንሳላች ቀኒቱም አሥር ክፍል ትሆናለች ሌቲቱም ስምንት ክፍል ትሆናለች።
30. ፀሐይም ከዚያች ካምስተኛይቱ መስኮት ይወጣል በሚገባባት ባምስተኛይቱ መስኮት ይገባል
31. የጳጉሜ ቀኗ ገብታ ስለ ተቈጠረች ባራተኛይቱ መስኮት ሠላሳ አንድ ቀን ይወጣል በመግቢያዋም ይገባል
32. በዚያችም ቀን ቀኑ ከሌሊቱ ጋራ ይተካከላል የተካከለም ይሆናል ሌቲቱ ዘጠኝ ክፍል ትሆናለች
33. ፀሐይም ከዚያች ካራተኛይቱ መስኮት ይወጣል በመግቢያውም ገብቶ ወደ ምሥራቅ ይመለሳል።
34. በሦስተኛውም መስኮት ሠላሳ ቀን ይወጣል በሦስተኛውም መስኮት በምዕራብ ይገባል።
35. በዚችም ቀን አንዲቱ ሌሊት ካንዲቱ ሌሊት እስከ ሠላሳ ቀን ትበልጣለች አንዲቱም ቀን ካንዲቱ ቀን እስከ ሠላሳ ቀን ታጥራለች ጠንቅቆ ቢቈጥሩት ሌሊቱም አሥር ክፍል ይሆናል ቀኑም ስምንት ክፍል ይሆናል።
36. ፀሐይም ከዚያች ከሦስተኛይቱ መስኮት ወጥቶ በምዕራብ ባለ በሦስተኛይቱ መስኮት ይገባል ወደ ምሥራቅም ይመለሳል።
37. ፀሐይም በሁለተኛው መስኮት ሠላሳ ቀን ከምሥራቅ ይወጣል
38. እንደዚህም በሁለተኛው መስኮት በሰማይ ባለ መግቢያው ይገባል በዚያችም ቀን ሌሊቲቱ አሥራ አንድ ክፍልን ቀኒቱም ሰባት ክፍልን ትሆናለች
39. ፀሐይም በዚች ቀን ከዚች ከሁለተኛይቱ መስኮት ወጥቶ በሁለተኛይቱ መስኮት መግቢያ ይገባል ወደ ምሥራቅ ይመለሳል።
40. የጳጉሜ ቀኗ ገብታ ስለ ተቈጠረች ዐሐይም ባንዲቱ በዚች ሠላሳ አንድ ቀን ወጥቶ በዚች ባንዲቱ መስኮት መግቢያ ይገባል
41. በዚያችም ቀን ሌሊቲቱ ከቀኒቱ ትረዝማለች ቀኒቱም ሁለት እጥፍን ትሆናላች ጠንቅቀው ቢቈጥሩ ሌሊቲቱ አሥራ ሁለት ክፍል ቀኒቱም ስድስት ክፍልን ትሆናለች።
42. ፀሐይም መስኮቶችን ጨረሰ ዳግመኛም በኒህ መስኮቶች ላይ ዙሮ ሠላሳ ቀን በዚያ መስኮት ይገባል በመግቢያውም በትክክል ይገባል።
43. በዚያችም ቀን ሌሊቲቱ ከርዝመቷ አንድ እጅ ታጥራለች ይኸውም አንድ ክፍል ነው ሌሊቲቱ አሥራ አንድ ክፍል ቀኒቱም ሰባት ክፍል ትሆናላች
44. ፀሐይም ተመልሶ በምሥራቅ ወደሚወጣበት ወደ ሁለተኛው መስኮት ገባ በዚህም መስኮት ተመልሶ ሠላሳ ቀን ይወጣል ይገባል።
45. በዚያችም ቀን ሌሊቲቱ ከርዝመቷ ታጥራለች ሌሊቲቱ አሥር ክፍል ቀኒቱም ስምንት ክፍል ትሆናለች።
46. በዚያችም ቀን ፀሐይ ከዚያች ከሁለተኛይቱ መስኮት ይወጣል በመግቢያውም ገብቶ ወደ ምሥራቅ ይመለሳል።
47. ፀሐይም የጳጉሜ ቀን ገብታ ስለ ተቈጠረች በሦስተኛይቱ መስኮት ሠላሳ አንድ ቀን ወጥቶ በሰማይ ሳለ መግቢያው ይገባል።
48. በዚያችም ቀን ሌሊቲቱም ታንሳለች ሌሊቲቱም ዘጠኝ ቀኒቱም ዘጠኝ ክፍል ትሆናለች
49. ሌሊቱም ከቀኑ ጋራ ይተካከላል ዓመቱም ጠንቅቀው ቢቈጥሩት ሦስት መቶ ስሳ አራት ቀን ይሆናል።
50. የሌሊትና የቀን ርዝመቷ የሌሊትና የቀንም ማጠራ በፀሐይ መንገድ ይለያል።
51. ስለዚህም ጎዳናው ይረዝማል አንዱ ቀን ካንዱ ቀን አንዱም ሌሊት ካንዱ ሌሊት ያጥራል።
52. የፀሐይ ሥራህ መንገዱም መመለሱም ይህ ነው።
53. በተመለሰም ጊዜ ስሳውን ከንትሮስ ሊፈጽም ይመለሳል ተመልሶም በምሥራቅ ይወጣል ለዘለዓለም የሚኖር ታላቅ ብርሃንም ይህ ነው
54. ጌታ እንዳዘዘ በሱ አምሳል የሚጠራ ከምሥራቅ የሚወጣ ደገኛ ብርሃን ይህ ነው
55. እንዲህ ሆኖ ይወጣል ይገባል መጕደልም የለበት በሠረገላ ሆኖ በመዓልትም በሌሊትም ይሮጣል እንጂ አያርፍም።
56. ብርሃኑም ከጨረቃ ሰባት እጅ በልጦ ያበራል።
57. የሁለቱ ሁሉ የፀሐይና የጨረቃ መጠናቸው የተካከለ ነው።
