1. ለነፋሶች ሁሉ መውጫ መግቢያ የሚሆኑ ነፋሶት አነሱ የሚወጡባቸው የተከፈቱ አሥራ ሁለት መስኮቶችንም በምድር ዳርቻ አየሁ።
2. በዚህም ዓለም ይነፍሳሉ ተከፍተው ካየኋቸው በነዚያ መስኮቶች ሦስቱ በምሥራቅ ሦስቱ በምዕራብ ሦስቱ በሰሜን ሦስቱ በደቡብ ናቸው።
3. መጀመሪያ ያየኋቸው ሦስቱ በምሥራቅ ሦስቱም በመስዕ በኋላ ያየኋቸው ሦስቱ በአዜብ ሦስቱ በምዕራብ ናቸው።
4. ከነዚያም መስኮቶች ባራቱ የፍቅርና የበረከት ነፋሶች ይወጣሉ ከነዚያም ከስምንቱ መስኮቶች መቅሠፍት የሚያወጡ ነፋሶች ይወጣሉ።
5. ወደዚህም ዓለም በተላኩ ጊዜ ምድርን ሁሉ ያጠፋታል በሷ ላይ ውኃንም ያጠፋታል በሷ ላይ የሚኖሩትንም ሁሉ በየብስና በውኃው ላይ ያለውንም ሁሉ ያጠፋቸዋል።
6. ለአዜብ በምትቀርብ በምሥራቅ በኵል ባለች ስሙ ፅባሕይ የሚበል መጀመሪያው ነፋስ ይወጣል ለአዜብ በምትቀርብ በምሥራቅ በኩል ባለች በመጀመሪያይቱ መስኮት ከሷ ይሀን ዓለም የሚያጠፋ ድርቅ ጥፋትም ይወጣል።
7. በመካከል በላች በሁለተኛይቱም መስኮት ቅንነት ይወጣል ከሷም በጎ ዝናብ በጎ ፍሬ በጎ ፍቅር በጎ ጠል ይወጣል።
8. በመስዕ በኩል ባለች በሦስተኛይቱም መስኮት ውርጭ ድርቅ በአዜብ በኩል ያሉ እነዚህን ነፋሶች ካየሁ በኋላ በመጀመሪያ ባየኋቸው በሦስቱ መስኮቶች ነፋሰች ይወጣሉ።
9. እነሱም ለምሥራቅ በምትቀርብ በመጀመሪያይቱ መስኮት የድርቅ ነፋስ ይወጣል።
10. በሷ አጠገብ ባላች በመካከለኛይቱ መስኮት ከሷ በጎ ሽቱ በጎ ጠል በጎ ዝናም ፍቅር ደኅንነት ይወጣል።
11. በምዕራብ በኩል ባላች በሦስተኛይቱ መስኮት ከሷ ክፉ ጠል ይወጣል ክፉ ዝናብ ኩብኩባ ጥፋት ይወጣል።
12. ስሙ ባሕር በሚባል በመስዕ በል ያሉ እኒህን ነፋሶች ካየሁ በኋላ ካየኋቸው ከሦስቱ መስኮቶች ለአዜብ በምትቀርብ በምሥራቅ በኩል ባለች በሰባተኛይቱ መስኮት ከሷ ክፉ ጠል ክፉ ዝናብ ኩብነሳና ጥፋትም ይወጣል።
13. በቀኖች በመካከለኛይቱም መስኮት ከሷ በጎ ዝናም በጎ ጠል ድኅነት ፍቅርም ይወጣል።
14. ለመስዕ በምትቀርብ በምዕራብ በኩል ባለች በሦስተኛይቱም መስኮት ከሷንም ውርጭ ዋግ ክፉ በል ክፉ ዝናም ኵብኩባም ይወጣል።
15. በምዕራብ በኩል ያሉ የነዚህን አራቱን ነፋሶች ካየሁ በኋላ ለመስዕ በቀረበች በመጀመሪያይቱ መስኮት ከሷ ክፉ ጠል ከፉ ዝናም የረጋው የተበተነው ውርጭ ዋግ ቀቅ ይወጣል።
16. ከመካከለኛይቱም መስኮት በጎ ጠል በጎ ዝናም ፍቅር በረከትም ይወጣል።
17. በአዜብ በኩል ባለች በኋለኛይቱም መስኮት ከሷ ድርቅ ጥፋት ዋዕይ ይወጣል
18. ባራቱ በሰማይ ማዕዘን ያሉ አሥራ ሁለቱ መስኮቶች ተጨረሱ ልጄ ማቱሳላ ትእዛዛቸውን ሁሉ መቅሠፍታቸውንም ሁሉ ተድላ ደስታቸውንም ሁሉ አሳየሁህ አለ።
19. መጀመሪያ የወጣ ነውና መጀመሪያ የወጣውን ነፋስ ስሙን ጽባሕዊ ይሉታል።
20. ገናና ፀሐይ በዚያ ይወርዳልና ይልቁንም ለዘላለሙ የከበረ እግዚአብሔር በዚያ ይወርዳልና ሁላተኛውንም ነፋስ ስሙን አዜብ ይሉታል።
21. የሰማይ ብርሃኖች ሁሉ በዚያ ይጎድላሉና ወደዚያም ይገባሉና ከምዕራብ የሚነፍሰውንም ነፋስ ስሙን የጎደለ ይሉታል።
22. ስሙ መስዕ የሚባል አራተኛውም ነፍስ ከሦስት ይከፈላል ከሦስቱ አንዱ ለሰው ማደሪያ የሚያፀና ነው ሁለተኛውም በውህ ባሉ ባሕሮች በጥልቀቶችም በዛፍም በወንዞችም በጨለማም በጉምም የተሾመ ነው ሦስተኛውም ክፍል በቸርነቱ በምትወረስ ከገነት የተሾመ ነው።
23. በዚህ ዓለም ካሉ ተራሮች ሁሉ የሚበልጡ ሰባት ተራሮች ረጃጅሞች አየሁ።
24. ከነሱም ውርጭ ይወጣል ቀኑም ዘመኑም ዓመቱም እንዲህ እያለ ያልፋል ይሄዳል።
25. ከፈሳሾች ሁሉ የሚበልጡ ሰባት ፈሳሾችን በዚህ ዓለም አየሁ ከነሱ አንዱ ከምዕራብ መጥቶ ሰፊ ወደ ሆነ ወደ ውቅያኖስ ውሀውን ያፈሳል።
26. እነዚያ ሁለቱ ከመስዕ እስከ ባሕር ድረስ መጥተው ውሀቸውን ከወደ ምሥራቅ በኤርትራ ባሕር ያፈሳሉ።
27. የቀሩቱም አራቱ የነሳቸው ባሕር እስከ ሚሆን እስከ ኤርትራ ባሕር ድረስ ደርሰው በመስዕ አጠገብ ይፈሳሉ።
28. ሁለቱ ፈሳሾች ግን ሰፊ ወደ ሆነ ወደ ውቅያኖስ ይመለሳሉ በዚያም ጉባዔ ያደርጋሉ።
29. በየብስና በባሕር ታላላቆች ሰባት ደሴቶችን አየሁ ከነዚህም ሁለቱ በየብስ አምስቱ በሰፊ ባሕር ናቸው።
