1. የፀሐይ ስም እንደዚህ ነው አንዱ ኦርያሬስ ይባላል ሁለተኛውም ቶማስስ ይባላል
2. ለጨረቃም አራት ስሞች አሉት አንዱ ስሙ አሶንያ ይባላል ሁለተኛውም ዕብላዕ ይባላል ሦስተኛው ብናሴ ይባላል አራተኛው ኢራዕ ይባላል።
3. ታላላቆች ብርሃኖች እነዚህ ሁለቱ ናቸው ክበባቸውም እንደ ሰማይ ክበብ ነው የሁለቱ ሁሉ መጠኖቻቸው የተካከሉ ናቸው።
4. በፀሐይም ሰሌዳ ከጨረቃ ሰባት ክፍለ ብርሃን ይጨመርበታል የፀሐይ ሰባተኛው ክፍል እስቲጨረስ ድረስ በልክ ይቀበላል።
5. በምዕራብ መስኮት ይገባሉ ወደ መስዕ ይዞራሉ በሰማይ ሁነው እያበሩ በምሥራቅ መስኮት ይወጣሉ።
6. ጨረቃም በወጣ ጊዜ በሰማይ ይታያል ነገ በሚቀበለው ሰባት በሰባት ክፍለ ብርሃን ልክ ዛሬ ሰባት ክፍለ ብርሃን ይቀበላል።
7. በሥራ አራተኛው ቀን ብርሃኑን ፈጽሞ ያገኛል ሦስት አምስት ክፍለ ብርሃንም ይጨመርለታል
8. ለዘመን ምልክት ሊሆን እስከ አሥራ አምስት ቀን ብርሃኑን ፈጽሞ ያገኛል ሦስት አምስት ክፍለ ብርሃንም ይሰጠዋል ጨረቃም በፀሐይ ሰባተኛ ክፍለ ብርሃን ያበራል።
9. ሕፀፅ በሚያደርግበትም ጊዜ በመጀመሪያይቱ ቀን አሥራ አራተኛውን እጅ ክፍለ ብርሃን ያጣል በሁለተኛይቱም ቀን አሥራ ሦስተኛይቱን ያጣል።
10. በሦስተኛውም ቀን አሥራ ሁለተኛውን ክፍል ያጣል ባራተኛውም ቀን አሥራ አንደኛውን ክፍል ያጣል።
11. ባምስተኛውም ቀን አሥረኛውን ክፍል ያጣል በስድስተኛውም ዘጠኝኛውን ክፍል ያጣል።
12. በሰባተኛው ቀን ስምንተኛውን ክፍል ያጣል በስምንተኛውም ቀን ሰባተኛውን ክፍል ያጣል።
13. በዘኝኛውም ቀን ስድስተኛውን ክፍል ያጣል ባሥረኛውም ቀን አምስተኛውን ክፍል ያጣል።
14. ባሥራ አንደኛውም ቀን አራተኛውን እጅ ያጣል ባስራ ሁለተኛውም ቀን ሦስተኛውን እጅ ያጣል።
15. ባሥራ ሦስተኛውም ቀን ሁለተኛውን እጅ ያጣል ባሥራ አራተኛውም ቀን ሰባተኛውን እጅ ያጣል።
16. ባሥራ አምስተኛውም ቀን ከብርሃን የቀረ ብርሃኑ ሁሉ ይጨረሳል።
17. በታወቁም ወራቶች በሀያ ዘጠኝ በሀያ ዘጠኝ ቀን ለጨረቃ ምላት ይሆንላታል በሀያ ስምንት በሀያ ስምንት ቀንም ምላት የሚደረግበት ጊዜ አለ
18. ብርሃን በጨረቃ በተሣላ ጊዜ መልአኩ ዑርኤልም ሌላ ሥራቱን አሳየኝ።
19. ከፀሐይ ብርሃን ከሚጨመርላት ቀን ጀምሮ ጨረቃ በምትሄድበት ዘመን ሁሉ ብርሃኗን በፀሐይ ፊት ታገኛለች እስከ አሥራ አራተኛው ቀን ድረስ ብርሃኗ በሰማይ ይጨረሳል።
20. ሰሌዳውም ሁሉ በተቃጠለ ጊዜ ብርሃኗ በሰማይ ይፈጸማል በዚያች ቀን በሷ ብርሃን ይሳልባታልና መጀመሪያይቱም ጨረቃ የተወለደችበት ቀን ትባላለች
21. ፀሐይ ወደ ምዕራብ በሚገባበትም ብርሃኑ ፈጽሞ ይጨረሳል በሌሊትም ከምሥራቅ ይወጣል።
22. ፀሐይ በፊቱ እስኪወጣ ድረስ ጨረቃ መላ ሌሊቱን ያበራል ጨረቃ ከፀሐይ ጋራ ፊት ለፊት ይተያያል።
23. የጨረቃ ብርሃን ከወጣበት ጀምሮ ብርሃኑ ሁሉ እስኪጨረስ ድረስ ከዚያ ዳግመኛ ብርሃኑ ያንሳል።
24. የሚያበራበት ወራት ያልፋል ሰሌዳው ብርሃን የሌለው ብላሽ ይሆናል።
25. ሦስት ወር ምላት በሚደረግባት ዘመን በሠላሳኛው ቀን ሕፀፅ ያደርጋል ሦስቱንም ወር ሕፀፅ በሚደረግባቸው ወራቶች በሀያ ዘጠኝኛውም ቀን ሕፀፅ ያደርጋል።
26. በመጀመሪያው ዘመን በመጀመሪያው መስኮት በመቶ ሰባ ሰባት ቀን በመወለጃውም ዘመን ሦስቱን ወር በሠላሳ በሠላሳ ቀን ይታያል ሦስቱንም ወር በሀያ ዘጠኝ በሀያ ዘጠኝ ቀን ይታያል
27. ያለ ፀሐይ ብርሃን በቀር ሌላ ብርሃን ምንም ምን የላትምና በሀያ በሀያ ቀን ሌሊት ሰው መስሎ ቀን ሰማይ መስሎ ይታያል
28. አሁንም ልጄ ማቱሳላ ሁሉን አሳየሁህ በሰማይ ያሉ የኮከቦችም ሥራት ሁሉ ተጨረሰ።
29. በየቀኑ ሁሉ በየዘመኑም ሁሉ በየሹመታቸውም ሁሉ በያመቱም ሁሉ በመግቢያውም በታዘዘበትም ሁሉ በወሩም ሁሉ በሱባዔውም ሁሉ የሚሆነውን የነዚህን ሥራት አሳየኝ።
30. በዚች በስድስተኛይቱ መስኮት ብርሃኑ ጨርሶ ይጠፋልና በስድስተኛይቱ መስኮት የሚደረግ የጨረቃንም ሕፀፅ አሳየኝ አለ።
31. ከዚያም በኋላ የወር መባቻ ይሆናል ሕፀዕ በሚያደርግበት ዘመን በመጀመሪያይቱ መስኮት የሚደረገውን ሕፀፁንም አሳየኝ
32. መቶ ሰባ ሰባት ቀን እስኪጨረስ ድረስ በሱባዔው ቀጥር ቢቈጠሩት ሀያ አምስት ሱባዔ ከሁለት ቀን ይሆናል።
33. ጨረቃ ባንዱ ዘመን ከኮከቦች ሥራትና ከፀሐይ የሚያንሰው ጠንቅቆ ቢቈጥሩት አምስት ቀን ይሆናል።
34. የምታየው ይህም አንቀጽ በተጨረሰ ጊዜ መሪያቸው የሚሆን ገናና መልአክ ዑርኤል ካሳየኝ ከብርሃን ሁሉ የሚበልጥ እንደዚህ ያለ ሥራ እንደዚህ ያለ ምሳሌ ታያለህ።
35. በዚያም ወራት መልአኩ ዑርኤል ሄኖክ ሆይ እነሆ ሁሉን አሳየሁህ ብሎ መለሰልኝ
36. ይኸንን ፀሐይ ይህንን ጨረቃ ታየው ዘንድ በሰማይ ያሉ ኮከቦችን የሚመራቸው ከዋክብትንም።
37. ሥራቸውን ዘመናቸውንም መውጫቸውንም የሚለውጡ ከዋክብትንም ሁሉ ታያቸው ዘንድ ገለጥሁልህ።
