1. አሁንም ልጄ ማቱሳላ እነዚህን ሁሉ ላንተ እነግራለሁ ላንተም እጽፍልሃለሁ ሁሉንም ገለጥሁልህ አለው የነዚህንም ሁሉ መጣፎቻቸውን ሰጠሁህ
2. ልጄ ማቱሳላ በኔ ባባትህ እጅ የተጻፈውን መጻፍ ተመልከት ለልጅ ልጅ ዘመን አስተምር።
3. ላንተ ጥበብን አስተማርኩህ ካንተም በኋላ ለልጆችህ አስተማርኩ በልቡናቸው ጸንታ ልትኖር ይችንም ጥበብ ለዘላለሙ እስከ ልጅ ልጅ ዘመን ድረስ ለልጆቻቸው ያስተምሩ ዘንድ ላንተ ልጆች ለሚሆኑህም ሰዎች አስተማርሁ።
4. ይችን ጥበብ ይማሯት ዘንድ የሚያውቋት በጆሯቸውም የሚሰሟት ሰዎች በኃጢአት አይያዙም ካማሩ ከተወደዱ ምግቦች ይልቅ ለሚማሯት ሰዎች ትስማማቸዋለች።
5. ጻድቃንም ሁሉ ንዑዳን ክቡራን ናቸው በእውነት ሥራ ጸንተው የሚኖሩ ሰዎች ባለ ዘመናቸውም ሁሉ ቍጥር እንደ ኃጥአን ኃጢአት የሌለባቸውም ሰዎች ሁሉ ንዑዳን ክቡራን ናቸው።
6. በሰማይ በሚሔድ ፀሐይ በመስኮቱ ከሺ አለቆች ጋራ ሠላሳ ቀን ይገባል ይወጣል።
7. ከሚጨመሩላቸው አራቱን ክፍለ ዘመን ከሚለዩ ከሚመሯቸው ካራቱ ከዋከብት ጋራ የከዋክብት ሥራታቸው ይህ ነው።
8. ከነሱም ጋራ አራት ቀን ይገባሉ እነሱን ሰዎች ይስቷቸዋል ይስቷቸዋልና በዓላሙ ሁሉ በቍጥር አይቈጥሯቸውም።
9. በዘመኑ ቊጥር አሉና ምንም ቢኖሩ እነሱ ለዘለዓለሙ በእውነት የተጻፉ ናቸውና ምንም በጻፉ ሰዎች ጠንቅቀው አያውቋቸውም
10. አንዱ በመጀመሪያይቱ መስኮት ይገባል አንዱ በሦስተኛይቱ መስኮት አንዱ ባራተኛይቱ መስኮት አንዱ በስድስተኛው መስኮት ይገባል።
11. ዓመቱም በሦስት መቶ ስልሳ አራት ቀን ይጨረሳል ነገሩ እውነት ነው የተጻፈውም ቁጥሩ የተጠነቀቀ ነው።
12. የፍጥረቱ ሁሉ ገዥ ጌታ በሰማይ ሠራዊት የሾመው መልአኩ ዑርኤልም በኔ እውቀትን አሳደረብኝ።
13. በሰዎች ላይ በሰማይ የፀሐይን የጨረቃን የከዋክብትን በሠረገላ ሁነው የሚመላለሱ የሰማይ ሠራዊትን ሁሉ ብርሃን ያሳይ ዘንድ በመዓልትና በሌሊት ሥልጣን ያለው።
14. በቦታቸው በዘመኖቻቸውም በሱባዔያቸውም በወሮቻቸውም የሚወጡ የሚገቡየኮከቦች ሥራትም ይቺ ናት
15. ምግብናቸውን የሚጠብቁ ከዋክብትን የሚመሩ የከዋክብት ስማቸው ይህ ነው በዘመናቸውም በሥራታቸውም በየጊዜያታቸውም በወሮቻቸውም በሹመታቸው በመቋሚያቸውም ሁነው ይገባሉ።
16. አራቱን ክፍለ ዘመን የሚለዩ አራቱ መሪዎቻቸው አስቀድመው ይገባሉ።
17. ከነሱም ቀጥታ ሠላሳውን ቀን ሦስት መቶ ስልሳ አራት ቀን የሚሆን ዓመቱንም የሚለዩ ሥራታት የሚባሉ ኮከቦችን የሚመሩ ባሥራ ሁለት የወር መጋቦች ሰባቱን ዕለታት አራቱን ክፍለ ዘመን በሚለዩ በዘጠና አንድ መጋቢዎች ላይ በሚጨመሩ አራቱንም ጳጉሜን ከሚለዩ ከሽ አለቆች ጋራ ይገባሉ።
18. እነዚያም የሽ አለቆቹ በመሪና በተመሪ መካከል ናቸው አንዱ ባንዱ መቋሚያ በኋላ ይጨመራል መሪዎቻቸውም ሠላሳውን ቀን ይለያያሉ።
19. የተሠሩ አራቱን ክፍለ ዘመን የሚለዩ የነዚህ የዘጠና አንድ መጋቢዎች ስማቸው ሕመልመሌክና ምልክኤል ናሬልና ሚልኤል ናቸው።
20. የሺ አለቆችን የሚመራቸው የወር መጋቦች ስማቸው አንድርናኤል ኢየሱሳኤል ኢይሉማኤል ናቸው።
21. ሥራታት የሚሳሉ የሻለቆችን የሚመሩ የዘጠና አንድ መጋቢዎችን የሚከተሉ እኒህ ሦስቱ ናቸው።
22. አንዱ አራቱን ክፍለ ዘመን የሚለዩ ምቅዋማት የሚባሉ የወር መጋቢዎችን የሚመሩ እነዚያን የዘጠና አንድ መጋቢዎች የሚከተሉ ሥራታት የሚበሉ የሻለቆችን የሚመሩ ሦስቱን የወር መጋቢዎች የሚከተል ነው።
23. ስሙ ተመዓኒ ፀሐይንም የሚባል ምልክኤል የሚባል ኮከብ በመጀመሪያው ዘመን ወጥቶ ይመግባል።
24. በሹመቱ የሚመግባቸው ቀኖችም ሁሉ ዘጠና አንድ ቀኖች ናቸው።
25. በሱ ምድብና ወራት በዚህ ዓለም ይታዩ ዘንድ ያላቸው እኒህ የቀኖቹ ምልክቶች ወዝ ዋዕይ ኃዘንም ናቸው።
26. ዛፎችም ሁሉ ያፈራሉ በእንጨቶችም ሁሉ ላይ ቅጠል ይወጣል የስንዴውም መከር ጽጌ ረዳውም ሌሎች አበባዎችም ሁሉ በምድረ በዳ ያብባሉ በክረምት የሚለመልሙ እንጨቶችም ይደርቃሉ።
27. በበታቾቻቸው ያሉ የሺ አለቆችና የሚመሩ የነዚህ የወር መጋቦች ስማቸው ብርክኤል ዘሓብሳኤል ናቸው።
28. ከነሱ ጋር የሚጨመር ስሙ ሄሉያሲፍ የሚባል የሺ አለቆች አለቃ ሌላ ኮከብ አለ።
29. ይህ ምልክኤል የሚመግብበት ወራት አለቀ ኮከቦችን የሚመራ ሁለተኛው መጋቢ ስሙን የበራ ፀሐይ ብለው የሚጠሩት ሕልመልመሌክ ነው።
30. የሚያበራበትም ቀን ሁሉ ዘጠና አንድ ቀን ነው በዚህም ዓለም የሚመግብባቸው የነዚህ ወራቶች ምልከቶች ድርቅና ዋዕይ ናቸው።
31. እንጨቶችም ፈጽሞ የበሰለ ፍሬያቸውን ያወጣሉ የደረቀ ፍሬያቸውንም ያሰጣሉ በጎችም ይንጠላጠላሉ ይጸንሳሉ።
32. ሰዎችም በዱር ያለ የንፊቱን ፍሬ በርሻውም ያለ ፍሬውን ሁሉ በወይኑ አውድማ ያለውን ሁሉ ይሰበስባሉ በተሾመበትም ወራት ይህ ሁሉ ይደረጋል።
33. ስማቸውም ሥራቶቻቸውም እሊህ ናቸው ከበታቻቸው ያሉ የለት መጋቢዎችን የሚመሩ የሻለቆች ስማቸው ጊዳኤል ኪኤልም ሂኤል ናቸው
34. ከነሳቸው ጋራ የሚጨመር የሺ አለቆች አለቃ ስሙ ለስፋኤል ነው የተሾመበትም ወራት ተጨረሰ።
