1. ሰባን እረኞች ይጠብቋቸውም ዘንድ እኒህ በጎችን ጠብቁ ብሉ ለነዚህ እጅ ሰጣቸው።
2. እረኞችን አገልጋዮቻቸውንም ሁሉ ከናንተ አንዱም አንዱም ከዛሬ ጀምሮ በጎችን ይጠብቋቸው ዘንድ ጠብቁ አላ እኔም የማዛችሁን ሁሉ አድርጉ አላቸው
3. እኔም በቁጥር እሰጣችኋለሁ ከነሱም የሚጠፋውን እኔ እነግራችኋለሁ እነሱንም አጥፉ እነዚህ በጎችንም ጠብቁ ብሎ ሰጣቸው።
4. ከሰው ልዩ የሆነ ሌላውን ጠራው ካዘዝኋቸው ፈጽመው ወጥተው ከነሱ ያጠፋሉና በኒህ በጎች ላይ መምራኑ የሚያደርጉትን ጥፋት ሁሉ አይተህ ልብ አድርገው አለው።
5. በኔ ትእዛዝ የሚያጠፋቸው ምን ያህልም እንደ ሆነ በነሱም ፈቃድ የሚያጠፉት ምን ያህል እንደ ሆነ ጥጋባቸውን በእረኞችም የሚደረገውን ጥፋት ሁሉ ጻፍ አለው።
6. አንዱም አንዱም ንጉሥ የሚያጠፉትን ጥፋት ሁሉ በነሱ ላይ ጣፈው በፊቴ በቁጥር አንብብ ምንም ያህል ያጠፏቸው፣እንደ ሆነ ምንም ያህል ለጥፋት ያሰቧቸው እንደሆነ
7. የእረኞችን ሥራቸውን ሁሉ መርምሬ አውቅ ዘንድ ይህ ምስክር ሊሆነኝ ጻፍ።
8. ባዘዝኋቸው ትእዛዝ ጸንተው ይኖሩ እንደ ሆነ አይኖሩ እንደ ሆነ የሚያደርጉትንም አይቼ እሰጣቸው ዘንድ ጻፍ አለው
9. በየጊዜው አንዱም አንዱም የሚያጠፉትን የእረኞችን ጥፋት ሁሉ ጽንሕ ሁሉንም ወደ እኔ አምጣው እንጂ እነሱግን አይበቁ አንተም አታሳያቸው ዳግምኛም አታስተምራቸው አለው።
10. እኒህም እረኞች በየሽመታቸው እስኪጠበቋቸው ድረስ ደርሼ አየሁ ይገሉ ጀመር ካዘዝኋቸውም ትእዛዝ ወጥተው ብዙ ያጠፉ ጀመር።
11. እረኞችም እኒህን በጎችን አንበሶች እጅ ጣሏቸው ለነብሮችና አንበሶችም ከበጎች ብዙዎችን ፈጽመው አጠፋቸው።
12. የዱር እሪያዎች ሰዎች ከነሱም ጋር የበጎችን ከብት ጠፉ ቤተ መቅደስንም አቃጠሉት በጎች የሚጠበቁበት ይህንንም ቤተ መቅደስ ቈፈሩት።
13. በጎች የሚጠበቁበት ያ ቤተ መቅደስ ተቈፍሯልና ቤተ መቅደስ ስለ ፈረሰ ፈጽሜ እጅግ አዘንኩ።
14. ከዚያም በኋላ እኒህ በጎች ወደ ቤተ መቅደስ ይገቡም እንደ ሆነ አይገቡም እንደ ሆነ እነሱን ማየት አልተቻለኝም።
15. መምራኑ ደቀ መዛሙርቱም እኒህን በጎችን ያጠፋቸው ዘንድ በኃጢአት ለሚኖሩ አሕዛብ ሁሉ አሳልፈው ሰጣቸው
16. ከነሱ አንዱም አንዱ ሁሉ በየሹመቱ በቁጥር ይቀበላል ከነሱ የሚያጠፋው ምንም ያህል እንደ ሆነ አንዱ ለሁለተኛው በመጽሐፍ ይጽፍለታል ይልቁንም ካሥራታቸው ወጥተው አንዱም አንዱም ይገላል ዳግመኛም ያጠፋል።
17. እኔም ስለነዚህ ስለ በጎች ብዙ ጊዜ ፈጽሜ አለቅስ ጀመር።
18. እንደዚህም በራዕይ ይኸን ነገር የሚጽፍ ቅዱስ ሚካኤልን በቀኑ ሁሉ ከዚህ ከመምራኑ ለሚጠፋው ላንዱም ላንዱ እንዲጥፍለት አየሁ
19. አውጥቶም እንዲያኖረው አየሁ ለበጎች ጌታ ለእግዚአብሔርም ያንን መጽሐፍ ሁሉ የሚሠሩትንም ሥራ ሁሉ ከነሱ አንዱም አንዱ በሞት ያራቀንም ሁሉ ለጥፋት አሳልፈው የሰጡትንም ሁሉ ያሳያል።
20. መጽሐፉም በበጎች ጌታ ፊት ተነበበጌታም መጽሐፊቱን በጁ አንሥቶ አንብቦ አጥፎ አኖራት።
21. ከዚያም በኋላ እረኞች በጎችን አሥራ ሁለት ሱባዔ ሲጠብቋቸው አየሁ ከነዚህም ከበጎች ሦስቱ ተመልሰው መጡ ወዳገራቸውም ገቡ።
22. ከዚያም ቤተ መቅደስ የፈረሰውን ሁሉ ይሠሩ ጀመር የዱር እሪያዎች ከለከሏቸው ነገር ግን ከልክለው ማስቀረት አልተቻላቸውም።
23. ዳግመኛም እንደ ቀድሞው ይሠሩ ጀመር ቤተ መቅደስንም እንደ ቀድሞ አደሱት ታላቅ ግንብም ሆነ።
24. ዳግመኛም በቤተ መቅደስ ፊት ማዕድን ሲያኖሩ ንጹሕ ያይደለውን ርኩሱን ዳቦ ሁሉ በሱ ላይ ሲሠሩ አየሁ።
25. በዚህ ሁሉ ላይ የበጎች ዓይነ ልቡናቸው በድንቁርና ተይዘዋል ምሥጢርም አያዩም እረኞቻቸው እንደዚሁ ናቸው።
26. ለጥፋትም ፈጽመው ያሰጧቸዋል በጎችንም በእግራቸው ይረግጧቸዋል ገንዘባቸውንም ያባሉባቸዋል።
27. የበጎችንም ጌታ እግዚአብሔር በጎች ሁሉ ዳግመኛ እስኪበተኑ ድረስ ዝም አለ ከአሕዛብም ጋር አንድሆኑ ከአሕዛብም እጅ አላዳኗቸውም።
28. መጽሐፉን የሚጽፍ ይህም ቅዱስ ሚካኤል አውጥቶ ለጌታ አሳየው በበጎች ጌታ በእግዚአብሔር ማደሪያ አነበበው ስለነሱም ይለምነዋል።
29. የመምራኑንም ሥራ ሁሉ እያሳየው ይለምነዋል በመምራኑም ሁሉ ላይ በፊቱ ያዳኛል ይህንንም መጽሐፍ አንሥቶ በሱ ዘንድ አኑሮ ወጣ።
30. እረኞችም እስከ ነገሡበት ዘመን ደርሼ አየሁ ሠላሳ ሰባት እረኞችም እንደዚህ አድርገው ይጠብቁ ነበር።
31. ሁሉም በየሹመታቸው እንደ ቀድሞዎቹ እረኞች ጠብቀው ጨረሱ።
32. ሌሎች እረኞችም በየሹመታቸው ይጠብቋቸው ዘንድ ከጃቸው ተቀበሏቸው አንዱም አንዱ ንጉሥ ሁሉ በየሹመቱ ይጠብቃል።
33. ከዚህ በኋላ በከፍታ የሚኖሩ አሕዛብን ሁሉ በራዕይ አየሁ መጡ ጥንብ አሞራዎች ንስሮች ሰዎች አንጨት አሞራዎች ቁራዎችም ንስሮችና ንስሮች ሰዎች አንጨት አሞራዎችን ሁሉ እየመሩ ሲያመጧቸው አየሁ።
34. እነዚህንም በጎችን ያጠፋቸው ጀመር ዓይናቸውንም ያጠፋቸው ጀመር ከብታቸውንም ይበሉባቸው ጀመር።
35. በጎችም ከአሕዛብ የተነሣ ከብታቸው ተበልቶባቸዋልና ወደ እግዚአብሔር ጩኸው ለመኑ።
36. እኔም ተኝቼ ሳለሁ ጮኩ በጎችንም በሚጠብቃቸው በንጉሡም ጮኩ።
37. በጎችም ከኢሎፍላውያን የተነሣ ከሞዓብ ከአሞንም የተነሣ ካልታወቁም አሕዛብ የተነሣ እስኪጠፉ ድረስ ደርሼ አየሁ።
38. ገንዘባቸውን ልብሳቸውን ልጃቸውንም ወገኖቻቸው ብቻቸውን እስቲቀሩ ድረስ ፈጽመው አልተዉላቸውም ወገኖቻቸውም በዚህ ዓለም ጠፉ በጎችም ከብዛታቸው አነሱ።
39. ሀያ ሦስትም እረኞች እስከ ተሾሙበት ዘመን ድረስ ደርሼ አየሁ አምሳ ስምንት ሱባኤን በየሹመቻቸው ተሾመው ጨረሱ።
40. አእምሮ ካላቸው ከኒህ ከዓበይት ነቢያት ንዑሳን ከበጎች ተወለዱ የበጎች ዓይነ ልቡናቸውንም ይገልጡ፣ጀመር ይጠብቃሉ በጎችንም ጩኸው ያስተምሩ ጀመር።
41. ፈጽመው ቸል አሉ እንደ ዓይነ ልቡናዎቻቸውም ፈጽመው በድንቍርና ተያዙ እንጂ ድንቍርናውም በነሱ የበረታ ሆነ እንጂ በጎች አልሰሟቸውም የነገሯቸውንም ነገር አላዳመጧቸውም።
42. በራዕይም በጠቦቶቹ ላይ ቁራዎችን አየሁ ከኒህም ከጥቦቶች አንዱን ያሁትት።
43. በጎችንም ቀጥቅጠው በሏቸው ገደሏቸው ለኒህም ሥልጣን እስቲሰጣቸው ድረስ ደርሼ አየሁ ቁራዎችም ሥልጣናቸውን እናጠፋለን አሉ።
44. ከኒህም ከበጎች በአንዱ ላይ ትልቅ ቀንድ እስኪበቅል አየሁ። ዐይኖቻቸውም ተገለጡ።
45. በነሱም አየባቸው ዓይነ ልቡና ቸውም ተገለጠላቸው በጎችንም ተከተሉኝ አላቸው ሁሉም አይተውት ወደሱ ሄዱ
46. ከዚህም ሁሉ ጋር እኒህ ንስሮችና የጥንብ አሞራዎች ቁራዎችና ነጫጭ አሞራዎች እስከ ዛሬ ድረስ ይነጥቋቸው ነበር ፈጥነው ወደላቸው ሄደው ይበሏቸው ነበር።
47. በጎች ግን ዝም ብለው ነበር አውራዎችም ፈጽመው ይጮሁ ነበር እነዚህም ቁራዎች ከእነሱ ጋር ይጋደሉ ይጣሉም ነበር።
48. ቀንዱንም ሊያስዎግዱት ወደዱ ነገር ግን አልቻሉትም ሌሎቹ ንስሮችና የጥንብ አሞራዎች ቁራዎችና ነጫጭ አሞራዎች እስኪመጡ ድረስ ደርሼ አየሁ።
49. የዚህን የጌታን ሥልጣን ያጠፉ ዘንድ ለቁራዎች እርዱን ብለው ጮሁ።
50. ቁራዎችንም ከእርሱ ጋር ተጣልተው ተጋደሉ እሱም ከነሱ ጋር ተጣላ ረዳኤ አምላክነቱን የሚመሰክርለት መላክ ይመጣ ዘንድ ጮኸ።
51. የእረኞችንም ስም የጻፈ ያ ሰውም  እስኪመጣ ድረስ ደርሼ አየሁ
52. ወደ በጎች ጌታ ፊት ይዞ ይወጣል እሱም ረዳው ሁሉንም ገልጦ አሳየው የዚያም አውራ ረዳቱ ወረደ ይህም የበጎች ጌታ እግዚአብሔር ወደነሱ በመዓት እስኪመጣባቸው ድረስ ደርሼ አየሁ።
53. ያዩትም አይሁድ ሁሉ ሽሹ ሁሉም ከገጸ መዓቱ የተነሣ በሥልጣኑ ጠፉ ንስሮች ሰዎች ሁሉ ሌሎች አሕዛብም ሁሉ ቁራዎችም ሁሉ ሌሎች አሕዛብም ተሰበሰቡ።
54. በጎችንም ለማጥፋት የሜዳ በጎች ከነሱ ጋር አመጧቸው ሁሉም አንድ ሁነው የዚህን አውራ ቀንድ ሊሰብሩ ተረዳዱ።
55. በጌታ ቃል መጽሐፉን የሚጽፍ ይህንን ቅዱስ ሚካኤልንም በኋላ የተነሡ እኒህ አሥራ ሁለቱ እረኞች ሰውን ያጠፉባት ይህንን መጽሐፍ እስቲገልጠው ድረስ ደርሼ አየሁ
56. ከነሱ አስቀድሞ ከነበሩት ይልቅ እነሱ አብልጠው ሰውን እንዳጠፉ በበጎች ገዥ ፊት አሳየ የበጎችም ገዥ እግዚአብሔርም ወደነሱ እስኪመጣ ድረስ ደርሼ አየሁ።
57. ቁጣውን የሚጨርስበት በትሩን በዕጁ አንሥቶ ምድርን መታት ምድርም ተሰነጠቀች አሕዛብም ሁሉ በጎችም ሁሉ ከኒህም ከአይሁድ ወገኖች ከዚያ ወድቀው በምድር ሰጠ ምድርም ተጫነቻቸው።
58. ለበጎችም ታላቅ ሥልጣን እስኪሰጣቸው ደረስ ደርሼ አየሁ በጎችም ከእውቀት ምድረ በዳ ወደ ሆኑ ወደ አሕዛብ ሁሉ ሊያጠፋቸው ወጡ።
59. በከፍታ የሚኖሩ አሕዛብም ሁሉ ከፊታቸው ሸሹ።
