1. ከዚህም በኋላ ሁለተኛ እውነት ነገር የሚደረግባት ስምንተኛይቱ ሱባዔ ትደረጋለች ሰውን ከሚበድሉ ሰዎች የተነሣ እውነተኛ ፍርድ ይደረግባት ዘንድ ለሷ ሥልጣን ይሰጣል ኃጥአንም በጻድቃን እጅ ይወድቃሉ።
2. በመጨረሻዋም ከበጎ ሥራቸው የተነሣ ቤት ንብረት ያደርጋሉ እስከ ዘለዓለም ሊመሰገንበት ለገናና ንጉሥ ለእግዚአብሔር ቤት ይሠራል።
3. ከዚያ በኋላ በዘጠኘኛይቱ ሱባዔ ለሰው ሁሉ እውነተኛይቱ ሕግ ትገለጣለች።
4. ሕገ እግዚአብሔርን የዘነጉ ሰዎችም ሥራ ሁሉ ከዚህ ዓለም ይጠፋል ሰውም ለጥፋት ይቈጠራል ይህንንም አይተው ሌሎች ሰዎች የቀናች ሥራን ይመለከታሉ።
5. ከዚህም በኋላ ባሥረኛይቱ ሱባዔ ሰባት እጅ የሚሆን የዘላለም ፍርድ ይደረግባታል።
6. በደቂቀ ሴትም ፍርድ ትደረጋለች በመላእክት መካካል ጸንቶ የሚኖር ደገኛ መንግሥተ ሰማያትም ለዘለዓለሙ ይሰጣል ይባላል።
7. የቀድሞ ሰማይ ፈጽሞ ያልፋል ይባላል አዲስ መንግሥተ ሰማያት ይሰጣል ይባላል የሰማይ ሠራዊት ጻድቃንም ሁሉ ሰባት እጥፍ ብርሃንን ለዘላለሙ ያበራሉ።
8. ከዚህም በኋላ ስፍር ቁጥር የሌላቸው ብዙ ሱባዔዎች በቸርነቱና በይቅርታ ለዘላለሙ ይደረጋሉ ከዚያም በኋላ ኃጢአት እስከዘላለሙ አትሠራም።
9. አሁንም ልጆቼ እነግራችኋለሁ የግፍ ሥራዎችንና የበጎ ሥራዎችን ገልጩ አስተምራችኋለሁ።
10. ዳግመኛ የሚመጣባችሁን መከራ ታውቁ ዘንድ ገልጨ አስተምራችኋለሁ አሁንም ልጆቼ ስሙኝ በበጎ ሥራዎች ጸንታችሁ ኑሩ።
11. በግፍ ሥራ ጸንተው የሚኖሩ ሰዎች ሁሉ ለዘላለሙ ይጠፋሉ ልጀቼ በግፍ ሥራዎች ጸንታችሁ አትኑሩ እላችኋለሁ።
12. ሕግን በሰው ልቡና ከምጽፍ ከሰው ሁሉ ክቡር የዓለሙም ሁሉ መምህር ከምሆን ከኔ ከሄኖክ የተጻፈ
13. ይህ ሁሉ የጥበብ ትምህርት በዚህ ዓለም ለሚኖሩ ለልጆቼ ሁሉ ፍቅርንና የቀና ነገርን ለሚሠሩ ኋላ ለሚወለዱ ልጆችም ትድረስ።
14. ንጹሕ ክቡር ገናናም የሚሆን ጌታ ለሰው ሁሉ መዋዕለ ንስሐን ሰጥቷልና ሰውነታችሁ በአዝማነ መንግሥተ ሰማይን እንዳታዝን ሁን
15. ጻድቅ ሰው ከንዋመ ሀኬት ይለያል ወደ እውነት ሥራዎችም ይሔዳል
16. ሥራውም ሁሉ አኗኗሩም በይቅርታና በቸርነት ነው ደጉንም ሰው ለዘላለሙ ይቅር ይለዋል በሱም ለዘለዓለሙ የቀና ሥራን ይሰጠዋል ሥልጣንንም ያሰጠዋል።
17. ቸርነቱ በእውነትም ሥራ ጸንቶ ይኖራል ዕውቀትም ለዘላለሙ ጸንቶ ይኖራል ባለማወቅ የተሠራች ኃጢአትም እስተዘላለሙ ትጠፋለች ከዚያችም ቀን ጀምሮ እስከዘላለሙ እንግዲህ ወዲያ ትወራለች አትባልም።
18. ካዚህ በኋላ ሄኖክ እንዲህ ሆነ ከመጻሕፍት እየተጠቀሰ ይናገር ጀመረ።
19. ሄኖክ የሕጋውያንን ነገር በዚህ ዓለም ያሉ የደናግልንም ነገር ሕግን የሚጠብቅ የቀና ሥራንም የሚሠራ የአብርሃምንም ነገር ተናገረ ልጆቼ እነዚህን ነገሮች ፈጽሜ እነግራችኋለሁ አለ
20. በሰማይ የታየኝን ራዕይ የከበሩ ከሆኑት ከመላእክት ቃል ሰምቼ ያወቅሁትን በሰማይ ሰሌዳነትም አይቼ ልብ ያደረግሁትን እኔ ሄኖክ እነግራችኋላሁ።
21. ሄኖክም ከመጻሕፍት እየጠቀሰ ይናገር ጀመረ ባለአእምሮ የምሆን እኔ ሄኖክ በመጀመሪያይቱ ሱባዔ ተወለድሁ።
22. እውነተኛው ፍርድ እስኪደረግ ድረስ ጌታ የሰውን ኃጢአት ታገሰ ከኔም በኋላ በሁለተኛይቱ ሱባዔ ጽኑ ኃጢአት ትሠራለች።
23. ተንኰልም ጸናች በሷም የመጀመሪያይቱ መከራ መጨረሻ ትደረጋለች።
24. ሰውም በሷ ይድናል ዘመ ጽባኑም ከተጨረሰ በኋላ ግፍ ትሠራለች እሱንም ለበደሉ ሰዎች የልሳን መለያየትን ያደርጋል።
25. ከዚህም በኋላ በሦስተኛይቱ ሱባዔ በመጨረሻዋ እውነተኛ ሕግን ለመጠበቅ ሰው ይመረጣል ከሱም ለዘላለሙ ሕግን የሚጠብቅ ይወለዳል።
26. ከዚህም በኋላ ባራተኛይቱ ሱባዔ በመጨረሻዋ ነቢያትና ካህናት ራዕይ ያያሉ ለልጅ ልጅ ዘመን ጸንታ የምትኖር ሕግም እና ቅጥርም ትሠራለች
27. ከዚህም በኋላ ባምስተኛይቱ ሱባዔ በመጨረሻዋ መንግሥትና ቤተ እስከ ዘላለሙ ሊኖር ይሠራል።
28. ከዚህም በኋላ በስድስተኛይቱ ሱባዔ በሷ የሚኖሩ ሰዎች ሁሉ ደንቆሮዎች ናቸው የሁሉም ልቡናቸው ከጥበብ ይለያል በሷም ሰው ወደ ሰማይ ያርጋል።
29. በመጨረሻዋም የመንግሥቱ ቤት በእሳት ይቃጠላል የተመረጡ የመንግሥትም ዘመዶች ሁሉ በሷ ይበተናሉ።
30. ከዚህም በኋላ በሰባተኛይቱ ሱባዔ ወንጀለኛና ኃጢአቷ ብዙ የሆነ ሥራዋም ሁሉ ወንጀል የሚሆን ትውልድ ትነሣለች።
31. በመጨረሻጥ ዘላለም ጸንቶ የሚኖር ሕግን ከጠበቀው ከደግ ሰው የተወለዱ የትምርታቸው ዋጋ ሰባት እጥፍ ሆኖ የሚሰጣቸው ጻድቃን ፍጥረቱን ሁሉ ለማስተማር ይመረጣሉ።
32. ከሰው ከተወለደ ሁሉ የከበረ የጌታ ቃሉን ሰምቶ የማይተዋወክ ማነው አሳቡንስ ያስብ ዘንድ የሚችል ማነው።
33. ሰማይን ሥራዋንም ሁሉ ቀና ብሎ ማየት የሚችል ማነው።
34. የሰማይን ሥራ መርምሮ ማወቅ የሚቻለው ከሥጋውም ለይቶ ነፍሱን ከነፍሱም ለይቶ ሥጋውን ማየት የሚቻለው ይህ ነፍሴ ነው ይህው ሥጋዬ ነው ብሎ መናገር የሚቻለው ማነው ይህም ባይሆን ወደ ሰማይ መውጣት የመላእክትን ክንፍ አይቶ የሚያስባቸው ይህም ባይሆን እንደነሳቸው ማድረግ የሚቻለው ማነው
35. የምድርን አቈልቋይዋን ወርደን ምንም እንደ ሆነ ማወቅ የሚችል ሰው ሁሉ ማነው።
36. የነዚህ ሁሉ ልካቸው ለማን ተገለጠ የሰማይን ምጥቀቷን ርዝመቷን ምንም እንደ ሆነ የፀናችበትም በምንም ላይ እንደሆነ መርምሮ ማወቅ የሚችል የኮከቦችም ቁጥራቸው ምን ያህል እንደ ሆነ ፀሐይ ጨረቃም ሁሉ በየትም እንዲያርፉ ማወቅ የሚቻለው ሰው ሁሉ ቢኖር በሱ ነው።
