1. አኃጥአን ለስድብ እንዲሆኑ ግፍም በሠሩባት ቀን እንዲጠፉ ወዳጆቼ ጻድቃን እመኑ።
2. እግዚአብሔር የናንተን ጥፋት ያስባልና በሰማይም ያለ መላእክት በናንተ ጥፋት ላይ ደስ ይላቸዋልና ይህ በደግነታችሁ የታወቀ ይሆንላችኋል።
3. ኃጥአን ምን ታደርጉ ዘንድ አላችሁ የጻድቃን ጸሎታቸው ዋጋ ሊያሰጥ በሰማችሁ ጊዜ ፍርድ በሚፈረድባት በዚያች ቀንስ ወዴት ትሸሻላችሁ?
4. በነዚያም ወራቶች የቅዱሳን ልመናቸው ወደ እግዚአብሔር ትደርሳላች በእናንተ ግን የሚፈረድባችሁ ወራት ይደርስባችኋል።
5. በግፋችሁ የሠራችሁትም ነገር ሁሉ በከበረና በገነነ በእግዚአብሔር ፊት ይነበባል ፊታችሁም በመከራው ያፍራል በግፍ የጸና ሥራችሁም ሁሉ ይጠፋል።
6. በየብስና በባሕር መካከል ያላችሁ የክፉዎች ሰዎችም ስም እጠራራቸው በናንተ የተጠራባችሁ ኃጥአን ለናንተ ወዮላችሁ።
7. በውነት ያይደለ ወርቅና ብርን የምትሰበስቡ ባለጸግነትን አገኘን ገንዘቡም በዛልን የወደድነውንም ሁሉ ገዛን የምትሉ ሰዎች ለናንተ ወዮላችሁ።
8. ብሩን ሰብስበናልና በሳጥኖቻችንም መልተናልና በቤታችንም ያሉ አራሾች እንደ ውሀ በዝተውልናልና አሁንም ያሰብነውን ሁሉ እናድርግ ለምትሉ ለናንተ ወዮላችሁ።
9. ከናንተ ፈጥኖ ይጠፋል እንጂ ባለጠግነት አይኖርላችሁምና እሰታችሁ እንደ ውሀ ይበዛል።
10. ይህን ሁሉ በግፍ ሰብስባችሁታልና እናንተ ግን ጽኑ ጥፋት ትሰጣላችሁ።
11. በዚህም ዓለም ብዙ ነገርን ታያላችሁና ዛሬም ሰነፎችና ብልሆች ለምትሆኑ ለናንተ እነግራችኋለሁ።
12. እናንተ ወንዶቹ ከሴቶች ይልቅ እናንተ ጌጡን ታደርጋላችሁና ይልቁን ከድንግለቱ ይልቅ ብዙ መልክ ያለው ጌጥን ታደርጋላችሁና።
13. በመንግሥት በገናንነት በሥልጣን ያለን ይመስላችኋል በወርቅና በብር በነጭ ሐርም የከበርን ይመስላችኋል።
14. መብሎችም እንደ ውሀ በዝተው በፊታቸው ይቀርባሉ ስለዚህም ነገር ጥበብና ትምህርት የላቸውም።
15. በዚህም በመብሉና በመጠጡ ገንዘቦቻቸው ከከብራቸውና ከጌትነታቸውም ሁሉ ጋራ አንድ ሆነው ይጠፋሉ።
16. በስድብ በችጋር በጽኑ በቀልም ሁነው ሊኖሩ ነፍሳቸው ወደ እሳት ጉድጓድ ትወድቃለች።
17. ኃጥአን ተራራው በባሕርዩ ተገዥ እንዳልነበረ እንግዲህም ወዲህ እንዳይሆን ኮረብታይቱም ለሴት ሴት በሪያ እንዳይደሉ ለናንተ ነገርኋችሁ።
18. ሰዎች ከራሳቸው አንቅተው ሠሯት እንጂ አሁን እንደ ተናገርሁት ኃጢአትም ወደዚህ ዓለም የባሕርይ ሁና አልተላከችም እሷንም የሠሯት ሰዎች ለጽኑ መርገም ይሆናሉ
19. በጅዋ በሠራችው ሥራ ልጅ ሳትወልድ ትሞታለች እንጂ ለሴትም መምከን አልተሰጣትም ነበር።
20. ኃጥአን ክፉ ሠራችሁ ሁሉ በሰማይ እንደ ተገለጠ ፈጽሞም የተሠወረ የግፍ ሥራም እንደሌላችሁ በገናናና በከበረ ስሙ ምዬ ነገርኋችሁ።
21. በሰውነታችሁ በልቡናችሁም የሚሠወርላችሁ አታስመስሉት በሰማይ በእግዚአብሔር ፊት ይጻፍ ዘንድ እንዳለው በየቀኑ የሠራችሁትን ሁሉ ፈጽማችሁ አታውቁምና በልቡናችሁ ይሠወርልናል አትበሉ።
22. ፍርድ እስከሚፈረድባት እስካ ፍርድ ቀን ድረስ የበደላችሁት በደል በየቀኑ ሁሉ እንዲጻፍባችሁ ከዛሬ ጀምሮ ታውቃላችሁ።
23. በስንፍናችሁ ትጠፋላችሁና መምራንንም አትሰሟቸውምና በጎ ነገርም አታገኛችሁምና እናንት ሰነፎች ወዮላችሁ።
24. አሁንም ጥፋት ለታዘዘባት ቀን እናንተ የተዘጋጃችሁ እንደሆናችሁ እወቁ ተፈርዶባችሁ ወደገሃነም ትሄዳላችሁ እንጂ ኃጥአን እንድናለን ብላችሁ ተስፋ አታድርጉ።
25. ጽኑ ፍርድ ለሚፈረድባች ቀን መከራም በታዘዘበት በሰውነታችሁም ታላቅ ጕስቍልና በታዘዘበት ቀን ለጥፋት ተዘጋጅታችኋልና ምግባርን ስላላወቃችሁ በነፍስ ትሞታላች
26. ክፉ ሥራን የምትሠሩ ብርንዶንም የምትሰሉት እናንት ልበ ድንጋዎች ወዮላችሁ ገናና እግዚአብሔር በዚህ ዓለም አብዝቶ የፈጠረው ፍጥረት ሁሉ ያማረነው እያላችሁ በተድላ በደስታ ትበላላችሁ ትጠጣላችሁ ትጠግባላችሁ እናንተ ከወዴት አግኝታችሁት ነው አንድነትም የላችሁም።
27. የበደልን ሥራ ለምትወዷት ለናንተ ወዮላችሁ በጎይቱንስ ለምን ትመኟታላችሁ።
28. በጻድቃንም እጆች አልፋችሁ ትያዙ ዘንድ አደላችሁ እወቁ አንገቶቻችሁንም ቆርጠው ይገሏችኋል ከዚያም አስቀድመው አይራሩላችሁም።
29. ለናንተ መቃብር አይቆፍሩላችሁምና በጻድቃን መከራ ደስ ለሚላችሁ ለናንተ ወዮላችሁ።
30. የድኅነት አለኝታ አይደረግላችሁምና የመምህራንን ነገር ለምትንቁ ላናንት ወዮላችሁ።
31. ሐሰት ነገራቸውን ይሰሟት ዘንድ ስንፍናቸውንም እንዳይዘነጓት እነሱ አሰታቸውን ይጽፋሉና ሕጉን የዘነጉ ሰዎች ነገርንና የአሰትን ነገር ለምትጽፉ ለናንት ወዮላችሁ።
32. አይዘገዩም ፈጥነው ይሞታሉ እንጂ ፍቅር አንድነት አይደረግላቸውም
33. ክፉ እርጂና ለምታረጁ ሰዎች ወዮላችሁ የሐሰቱንም ነገር ፈጽመው ያከብራሉ በዚህም ሥራችሁ ጠፋችሁ ድግነት በጎም ነገር የላችሁም።
34. የቀኑ ነገሮችንም ለምትለዋውጧቸው ለናንተ ወዮላችሁ ለዘላለም ጸንቶ የሚኖረውንም ሥርዓት ይለውጣሉ ራሳቸውንም ኃጢአተኞች ያስደረጉ ሰዎች በዚህ ዓለም ይጠፉ ዘንድ አላቸው።
