1. በነዚያም ወራቶች ጻድቃን ለበጐነታችሁ መታሰቢያ ሊሆን የለመናችሁትን ዋጋ ትቀበሉ ዘንድ ተዘጋጁ።
2. በልዑል በእግዚአብሔር ፊት ለክፋታቸው መታሰቢያ አድርገው ኃጥአን ኃጢአታቸውን እንዲያኖሩት እናንተም በመላእክት ፊት ለበጐነታቸው ምስከር አድርጋችሁ ክብሮቻችሁን እኖራችኋቸው።
3. በነዚያም ወራቶች አሕዛብ ይተዋወካሉ ጥፋትም በታዘዘባት ቀን የአሕዛብ ዘመዶች ይነሣሉ።
4. በነዚያም ወራቶች የተቸገሩ ሰዎች ተሰደው ይወጣሉ ልጆቻቸውንም አሕዛብ ይነጥቋቸዋል ልጆቻቸውንም እየወጉ ይጥሏቸዋል።
5. ከነሱም የተነሣ ልጆቻቸው ውራጅ ይሆናሉ የእናታቸውንም ጡት ሲጠቡ ልጆቻቸውን እየወጉ ይጥሏቸዋል
6. ወደነሱም በፍቅር አይመለሱም ለሚወዷቸው ልጆቻቸው አይራሩላቸውም።
7. የማይገታ ደም ለሚፈስባት ቀን ኃጢአት ተዘጋጅታለችና ለኃጥአን እኔ ዳግመኛ እነግራችኋለሁ።
8. ለድንጋይም ይሰግዳሉ የብሩና የወርቁን የሸክላውንና የእንጨቱንም ምስል የሚሠሩ ናቸው።
9. ለረከሱ ለረቂቃን ለክፉዎችም ለግዙፋን አጋንንት ለጣዖቱም ሁሉ ይሰግዳሉ።
10. ከነሳቸውም ረድኤት ሁሉ አይገኝም ስለ ልቡናቸውም ድንቁርና ይዘነጋሉ በልቡናቸው ፍርሃት የልቡናቸው ዓይኖች በድንቊርና ይያዛሉ
11. ሥራቸውን ሁሉ በሀሰት ሠርተዋልና ለድንጋዩም ሰግደዋልና ፈጥነውም ይጠፋሉና ሕልማቸውን አየን በማለታቸው ሕጉን ይዘነጋሉ መከራውንም ይፈራሉ።
12. በነዚያም ወራቶች የጥበብን ነገር የሚቀበሉ የሚወዷትም ሰዎች ሁሉ የተደነቁ ሰዎች ናቸው።
13. የልዑል የእግዚአብሔርንም ሥራዎች ያሠሯቸዋል በእውነተኛም ሥራዎች ጸንተው ይኖራሉ እነሱ ይድናሉና ሕጉን እንደ ዘነጉ ሰዎች ሕጉን አይዘነጉም።
14. በሲኦል ትጠፋላችሁና ለወንድማችሁ ክፉውን ነገር አብዝታችሁ የምትሠሩ ለእናንተ ወዮላችሁ።
15. በሱ ትጠፋላችሁና ተንኮልንና ኃጢአትን መሠረት ንፍገትን የምትሠሩ በዚህም ዓለም እግዚአብሔርን የምታሳዝኑ ሰዎች ወዮላችሁ።
16. በድኃ ገንዘብ ቤታችሁን የምትሠሩ እናንተ ወዮላችሁ ሥራቸውም ሁሉ ውብ ነው ያኃጢአትም የሚሠራበት ደንጋይ ነው አንድነትም እንደሌላችሁ እኔ እነግራችኋለሁ።
17. ለዘለዓለሙ የሚኖር የአባቶቻቸው ርስትና ድንበርን ለሚያፈርሱ ሰዎች ወዮላቸው ለነሱ ዕረፍተ ነፍስ አይደረግምና ልቡናቸውንም ወደ ጣዖቱ ይወስዱታል።
18. በደልን የምትሠራት ግፍንም ለምትራዷት ለናንተ ወዮላችሁ ጌትነታችሁን ያጠፋዋልና በልቡናችሁም ክፋትን ያሳደርባችኋልና ጽኑ ፍርድ እስከሚፈረድባት ዕለተ ድረስ ባልንጀሮቻችሁን ለምትገሉ ሰዎች ወዮላችሁ።
19. ሁላችሁንም በሰይፍ ያጠፋችሁ ዘንድ ረቂቅ ቁጣን አመጣባችሁ ደናግልና ሕጋውያንም ሁሉ ኃጢአታችሁን ያስባሉ።
20. በነዚያም ወራቶች አባቶች ከልጆቻቸው ጋር ባንድ ቦታ ይገዳላሉ።
21. ሰው ልጁን ከመግደል የልጅ ልጁንም ከመግደል በመራራት እጁን አይከላከልምና ከነሱ ደም እንደ ፈሳሽ ውኃ እስቲፈስ ድረስ ደርሶ ወንድሞች ከወንድሞቻቸው ጋራ በሞት ያጠፋሉ።
22. ኃጢአተኛው የከበረ ታላቅ ወንድሙን ከመግደል እጁን አይከለክልም ጎሕም ከቀደደ ጀምሮ ፀሐይ እስኪገባ ድረስ ይዋጋሉ።
23. ፈረስ የኃጥአን ደም እስከ እቢያብሱ ድረስ እያማታው ይሄዳል ሠረገላ ግን እስከ ራሷ ድረስ ትሰጥማለች።
24. በነዚያም ወራቶች አለቆች ወደሚሠሩት ቦታ ይወርዳሉ።
25. ኃጢአትን የሚረዷት ሰዎችንም ሁሉ ወደ አንዱ ቦታ ይመልሷቸዋል።
26. በኃጥአን ሁሉ ፍርድ ይፈረደ ዘንድ በዚያች ቀን እግዚአብሔር በመዓት ይነሣል።
27. ከከበሩ መላእክትም በደናግልና በሕገጋያን ላይ ጠባቂዎችን ይሰጣል እነሱም ክፋት ሁሉ ኃጢአትም ሁሉ ጨርሶ እስቲጠፉ ድረስ እንደ ዓይን ብለን ይጠብቋቸዋል።
28. ቢተኙም ብዙ እንቅልፍን ይተኛሉ የሚፈሩትም ነገር የላቸውም።
29. በዚያም ወራት ብልሆች ሰዎች እውነተኛ ነገርን ያያሉ በዚህም ዓለም ያሉ ሰዎች በዚች መጽሐፍ የተጻፈፀን ነገር ሁሉ ልብ ያደርጋሉ ባለ ጸግነታቸውም ኃጢአት ሠርተው በሚጠፋበት ጊዜ ማዳናቸውን
30. እንዳይችል ያውቃል ጽኑ መከራ በምታደርጉባት ቀን ጻድቃንን ባስጨነቃችኋቸው ጊዜ ኃጥአን ወዮላችሁ በእሳትም ታቃጥሏቸዋላችሁ እናንተም እንደ ሥራችሁ ፍዳውን ትቀበላላችሁ።
31. ክፉውን ነገር ልብ ታደርጉ ዘንድ የምትተጉ ልባችሁ ግልብጥብጥ ላለ ለናንተ ወዮላችሁ ፍራት ያገኛችሁ ዘንድ አላችሁየሚራዳችሁም ወዳጅ የለም።
32. ባፋችሁ በተናገራችሁ ነገር ላይ ሕግንም በዘነጋችሁበት በጃችሁም ሥራ ላይ በገሃነም ትቃጠላላችሁና ኃጥአን ለናንተ ወዮላችሁ።
33. ጨረቃንና ፀሐይን ኮከቦችንም ከማምለካቸው የተነሣ ስለ ኃጢአታችሁ መላእክት በሰማይ ሥራችሁን እንዲመረምሩ አሁንም እወቁ።
34. በወዳጆቼ በጻድቃን ዘንድ በዚህ ዓለም ጽኑ መቻያን ታደርጉባቸዋላችሁና ጉሙ ጽኑ መቻያን ታደርጉባቸዋላችሁና ጉሙንና ደመናውን ሁሉ ዝናቡንና ጠሉንም በናንተ ይዳኝባችኋል ወደናንተ እንዳይወርዱ ከናንተ የተነሣ ሁሉ ይከላከላሉና በኃጢአታችሁም መውረድን አያስቡምና።
35. አሁንም ዝናብ ወደናንተ መውረድን እንዳይከላከል ጠልም ከናንተ ብርንና ወርቅን ተቀብሎ ይወርድ እንደ ሆነ እጅ መንሻ ስጡ
36. ውርጭ ዋግም በናንተ ቢወድቅባችሁ የነሱም ቅዝቃዚ ቢደረግባችሁ ወጉን የሚያመጡ ነፋሶች ሁሉ ቢታዘባችሁ የነዚህ ሁሉ ጭንቅነትም ያገኛችሁ በነዚያ ወራት በነሱ ፊት መቆም አይቻላችሁም።
