1. ከብዙ ቀንም በኋላ ልጄ ማቱሳላ ልጁ ላሜህን ሚስት አጋባው ከሱም ፀንሳ ወንድ ልጅ ወለደች።
2. ሰውነቱም እንደ ዕንቍ ነጭ ሆነ እንደ ጽጌረዳም ቀይ ነው የራሱም ጠጕር እንደ ነጭ ብዝት ነው የተሽራሼ ነው ዓይኖቹም ያማሩ ናቸው።
3. ዓይኖቹንም በገለጠ ጊዜ ቤቱን ሁሉ እንደ ፀሐይ አበራ ቤቱም ሁሉ ፈጽሞ በራ ካዋላጂቱም እጅ በተነሣ ጊዜ ነገር ጀመረ የቸርነት ጌታ የእግዚአብሔር ምስጋናን ተናገረ።
4. ከሱም የተነሣ አባቱ ላሜህ ፈርቶ ሽሽ ወዳባቱ ወደ ማቱሳላም መጣ እኔ ልውጥልጅ ወለድሁ እንደ ሰውም አይደለም።
5. የሰማይ መላእክት ልጆቹንም ይመስላል ፍጥረቱም ልዩ ናት እንደኛም አይደለም ዓይኖቹም እንደ ፀሐይ እግሮች ናቸው ፊቱም የበራ ነው አለ
6. ከመላእክት የተወለደ ነው እንጂ ከኔስ ያልተወለደ ይመስለኛል እኔስ በዚህ ዓለም በሱ ዘመን ድንቅ ሥራ እንዳይሠራ ብዬ እፈራለሁ
7. መኖሪያው ከመላእክት ጋራ ነውና ወዳባታችን ወደ ሄኖክ ትሔድ ዘንድ ከሱም እውነቱን ነገር ትሰማ ዘንድ አሁንም አባቴ ፈጽሜ እለምንህ ዘንድ አለሁ
8. ማቱሳላም የልጁን ነገር በሰማ ጊዜ እኔ በዚያ እንዳላሁ ሰምቷልና ጮኸ እኔም ቃሉን ሰማሁት አለ።
9. ወደሱም መጣሁ ወደኔ መጥተሃልና ልጄ እነሆ አለሁ አልኩት።
10. ስላ ታላቁ ነገር ስለ ቀረብሁበት ስለ ጭንቅ ራእይም ወዳንተ መጣሁ ብሎ መለሰልኝ።
11. መልኩ ፍጥረቱም እንደ ሰው ፍጥረት ያልሆነ መልኩም ከዕንቍ ይልቅ የሚነጣ ከጽጌ ረዳም የሚቀላ የራሱም ጠጕር ከብዝት ይልቅ የሚነጣ ዓይኖቹም እንደፀሐይ እግር የሚያበሩ ልጅ ለልጄ ለላሜህ ተወልዷልና አባቴ አሁንም ስማኝ።
12. ዓይኖቹንም በገለጠ ጊዜ ቤቱን ሁሉ አበራ ካዋላጅቱም እጅ ተነሥቶ አፉንዎ ከፍቶ የሰማይ ጌታ እግዚአብሔርን አመስገነው።
13. አባቱ ልጂ ላሜህም ፈርቶ ወደኔ ሸሽ ከሰማይ መላእክት የተወለደው አስመሰለው እንጂ እሱ ከሱ እንደተወለደ አላመነም።
14. እውነቱን ትነግረኝ ዘንድ እነሆ እኔ ወዳንተ መጣሁ።
15. እኔም ሄኖክ እግዚአብሔር እንግዳ ነገር ይሠራል ብዬ የሱን ነገር ተናገርሁ ያባቴ የያሬድ የልጁ ወገኖች ከሰማይ በላይ ያለ የእግዚአብሔርን ሕጉን አፍርሰዋልና ይህንን በራዕይ ፈጽሜ አይቼ ነገርሁህ አለው።
16. እነሆ ኃጢአትንም ይሠራሉ ሥራቱንም ያፈርሳሉ ከሴቶችም ጋራ አንድ ሆኑ ከነሱም ጋር ኃጢአትን ይሠራሉ ከነሱም ሚስቶችን አግብተው ከነሱ ልጆችን ወለዱ በዚህም ዓለም ሁሉ ጽኑ ጥፋት ይደረጋል።
17. ጥፋት ያለበት ውሀ ይወርዳል ታላቁም ጥፋት ባንዱ ዓመት ይደረጋል ለናንተ የተወለደ ልጅ ይህ ነው በዚህ ዓለም እሱ ብቻ ይቀራል ሦስቱም ልጆቹ ከሱ ጋራ ከጥፋት ውኃ ይድናሉ።
18. በዚህ ዓለም ያለው ሰው ሁሉ በሞተ ጊዜ እሱ ይድናል ልጆቹም አርበኞች ሰዎችን ይወልዳሉ እነዚህም ሥጋውያንናቸው እንጂ መንፈሳውያን አይደሉም።
19. ጽኑ መቅሠፍትም በዚህ ዓለም ይደረጋል ምድርም ከኃጢአት ሁሉ ትነጻለች።
20. አሁንም ይህ የተወለደ ልጅ በእውነት የሱ ልጅ እንደ ሆነ ለልጅህ ለላሜህ ንገረው እሱ ከጥፋት የቀረ ይሆንላችኋልና ስሙንም ኖኅ ብላህ ጥራው በሱ ዘመን በዚህ ዓለም ትጨረስ ዘንድ ካላት በደል ሁሉና ከኃጢአትም ሁሉ የተነሣ ወደዚህ ዓለም ከምትመጣ ጥፋት ልጆቹና እሱ ይድናሉ መላእክት ያወቋቸውን ምሥጢሮች አውቃለሁና ከዚህ በኋላ በዚህ ዓለም አስቀድማ ከተጨረሰችው ኃጢአት ይልቅ ፈጽማ የምትበልጥ ግፍ ትደረጋለች እሱ እግዚአብሔር ገልጦልኛልና ነግሮኛልና በሰማይ ሰሌዳነት የተጻፈውን አወቅሁ አነበብሁ።
21. ሕጉን የምትጠብቅ ልጅ እስክ ትነሣ ድረስ አንዲቱ ልጅ ካንዲቱ ልጅ ይልቅ አብልጣ ትበድላለችና በነሱ የተጻፈውን አየሁ በደል ትጠፋለች ኃጢአትም በዚህ ዓለም ከሰው ትርቃለች በጎውም ነገር ሁሉ በሷ ይመጣል ይህ የተወለደ ልጅ በውነት የሱ ልጅ ነውና ሐሰትም አይደለምና አሁንም ልጄ ሂደህ ለልጅህ ለላሜህ ንገረው ማቱሳላም ያባቱ የሄኖክን ነገር በሰማ ጊዜ ሥራውን ሁሉ በስውር ገልጦዕታልና ነገሩን ሰምቶ ተመለሰ
22. ከጥፋቷ ሁሉ አድኖ ምድርን ደስ ያሰኛታልና የዚያን የልጅ ስሙን ኖኅ አለው።
