1. ከከነዓናውያንም ጋራ መዋጋት ያላወቁትን እስራኤልን በእነርሱ ይፈትናቸው ዘንድ በፊትም ሰልፍን ያልለመዱ
2. የእስራኤል ልጆች ትውልድ መዋጋትን ያውቁና ይማሩ ዘንድ እግዚአብሔር ያስቀራቸው አሕዛብ እነዚህ ናቸው
3. ዐምስቱ የፍልስጥኤማውያን መኳንንት ከነዓናውያንም ሁሉ ሲዶናውያንም ከበዓልአርሞንዔም ተራራ ጀምሮ እስከ ሐማት መግቢያ ድረስ በሊባኖስ ተራራ የሚኖሩትም ዔዊያውያን።
4. እግዚአብሔር በሙሴ እጅ ለአባቶቻቸው ያዘዘውን ትእዛዝ መስማታቸው እንዲታወቅ እስራኤል ይፈተኑባቸው ዘንድ እነዚህ ቀሩ።
5. የእስራኤልም ልጆች በከነዓናውያን በኬጢያውያንም በአሞራውያንም በፌርዛውያንም በዔዊያውያንም በኢያቡሳውያንም መካከል ተቀመጡ።
6. ሴት ልጆቻቸውንም አገቧቸው እነርሱም ሴቶች ልጆቻቸውን ለወንዶች ልጆቻቸው ሰጡ አማልክታቸውንም አመለኩ።
7. የእስራኤልም ልጆች በእግዚአብሔር ፊት ክፉ የሆነውን ነገር አደረጉ አምላካቸውንም እግዚአብሔርን ረስተው በዓሊምንና ዐስታሮትን አመለኩ።
8. ስለዚህ የእግዚአብሔር ቍጣ በእስራኤል ላይ ነደደ በመስጴጦምያ ንጉሥ በኵሰርሰቴም እጅ አሳልፎ ሰጣቸው የእስራኤልም ልጆች ለኵሰርሰቴም ስምንት ዓመት ተገዙለት።
9. የእስራኤልም ልጆች ወደ እግዚአብሔር ጮሁ እግዚአብሔርም የሚያድናቸውን አዳኝ የካሌብን የታናሽ ወንድሙን የቄኔዝን ልጅ ጎቶንያልን አስነሣላቸው።
10. የእግዚአብሔርም መንፈስ በእርሱ ላይ መጣ በእስራኤልም ላይ ይፈርድ ነበር ለሰልፍ ወጣ እግዚአብሔርም የመስጴጦምያን ንጉሥ ኵሰርሰቴምን በእጁ አሳልፎ ሰጠው እጁም በኵሰርሰቴም ላይ አሸነፈች።
11. ምድሪቱም አርባ ዓመት ዐረፈች የቄኔዝም ልጅ ጎቶንያል ሞተ።
12. የእስራኤልም ልጆች በእግዚአብሔር ፊት እንደ ገና ክፉ ሥራ ሠሩ በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ ስለ ሠሩ እግዚአብሔር የሞዐብን ንጉሥ ዔግሎምን በእስራኤል ላይ አበረታባቸው።
13. የዐሞንን ልጆችና ዐማሌቅን ወደ እርሱ ሰበሰበ ሄዶም እስራኤልን መታ ዘንባባም ያለባትን ከተማ ያዟት።
14. የእስራኤልም ልጆች ለሞዐብ ንጉሥ ለዔግሎም ዐሥራ ስምንት ዓመት ተገዙለት።
15. የእስራኤልም ልጆች ወደ እግዚአብሔር ጮሁ እግዚአብሔርም ብንያማዊውን የጌራን ልጅ ናዖድን ግራኙን ሰው አዳኝ አስነሣላቸው የእስራኤልም ልጆች በእርሱ እጅ ወደሞዐብ ንጉሥ ወደ ዔግሎም ግብር ላኩ።
16. ናዖድም ሁለት አፍ ያለው ርዝመቱ አንድ ክንድ የሆነ ሰይፍ አበጀ ከልብሱም በታች በቀኝ ጭኑ በኩል አደረገው።
17. ለሞዐብም ንጉሥ ለዔግሎም ግብሩን አቀረበ ዔግሎምም እጅግ ወፍራም ሰው ነበረ።
18. ግብሩንም ማቅረብ በጨረሰ ጊዜ ግብር የተሸከሙትን ሰዎች ሰደደ።
19. ናዖድ ግን በገልገላ ከነበሩት ትክል ድንጋዮች ዘንድ ተመልሶ፦ንጉሥ ሆይ የምስጢር ነገር አለኝ አለ ንጉሡም፦ዝም በል አለ በዙሪያውም የቆሙት ሁሉ ወጡ።
20. ናዖድም ወደ እርሱ ቀረበ እርሱም በሰገነት ቤት ለብቻው ተቀምጦ ነበር።ናዖድም፦የእግዚአብሔር መልእክት ለአንተ አለኝ አለ።ከዙፋኑም ተነሣ።
21. ናዖድም ግራ እጁን ዘርግቶ ከቀኝ ጭኑ ሰይፉን ወሰደ ሆዱንም ወጋው
22. የሰይፉም እጀታው ደግሞ ከስለቱ በኋላ ገባ ስቡም ስለቱን ከደነው ሰይፉንም ከሆዱ መልሶ አላወጣውም በኋላውም ወጣ።
23. ናዖድም ወደ ደርቡ ወጣ የሰገነቱንም ደጅ ዘግቶ ቈለፈው።
24. ናዖድም ከሄደ በኋላ ባሪያዎቹ መጡ የሰገነቱም ደጅ ተቈልፎ ባዩ ጊዜ፦ምናልባት በሰገነቱ ውስጥ ወገቡን ይሞክር ይሆናል አሉ።
25. እስኪያፍሩም ድረስ እጅግ ዘገዩ የሰገነቱንም ደጅ እንዳልከፈተ ባዩ ጊዜ መክፈቻውን ወስደው ከፈቱ እንሆም ጌታቸው በምድር ወድቆ ሞቶም አገኙት።
26. በዘገዩበትም ጊዜያት ናዖድ ሸሸ ትክል ድንጋዮቹንም ዐለፈ ወደ ቤይሮታም አመለጠ።
27. በመጣም ጊዜ በተራራማው በኤፍሬም አገር ቀንደ መለከት ነፋ የእስራኤልም ልጆች ከእርሱ ጋራ ከተራራማው አገር ወረዱ እርሱም በፊታቸው ሄደ።
28. እርሱም፦እግዚአብሔር ጠላቶቻችሁን ሞዐባውያንን በእጃችሁ አሳልፎ ሰጥቷልና ተከተሉኝ አላቸው።ተከትለውትም ወረዱ ወደ ሞዐብም የሚያሻግረውን የዮርዳኖስን መሻገሪያ ያዙ ማንንም አላሳለፉም።
29. የዚያን ጊዜም ከሞዐብ ዐሥር ሺሕ የሚያህሉትን ጕልማሳዎችና ጽኑዓን ሁሉ መቱ አንድ እንኳ አላመለጠም።
30. በዚያም ቀን ሞዐብ ከእስራኤል እጅ በታች ተዋረደ ምድሪቱም ሰማንያ ዓመት ዐረፈች።
31. ከእርሱም በኋላ የዓናት ልጅ ሰሜጋር ተነሣ ከፍልስጥኤማውያንም ስድስት መቶ ሰው በበሬ መውጊያ ገደለ እርሱም ደግሞ እስራኤልን አዳነ።
