1. የእስራኤልም ልጆች ሁሉ ወጡ ማኅበሩም ከዳን እስከ ቤርሳቤሕ ድረስ ከገለዓድም አገር ሰዎች ጋራ ወደ እግዚአብሔር ወደ ምጽጳ እንደ አንድ ሰው ሆነው ተሰበሰቡ።
2. ከእስራኤልም ነገድ ሁሉ የሆኑ የሕዝብ ሁሉ አለቃዎች ሰይፍ በሚመዙ፟ በቍጥርም አራት መቶ ሺሕ እግረኛዎች በሆኑ በእግዚአብሔር ሕዝብ ጉባኤ ቆሙ።
3. የብንያምም ልጆች የእስራኤል ልጆች ወደ ምጽጳ እንደ ወጡ ሰሙ።የእስራኤልም ልጆች፦ይህ ክፉ ነገር እንደምን እንደ ተደረገ ንገሩን አሉ።
4. የተገደለችውም ሴት ባል ሌዋዊው እንዲህ ብሎ መለሰላቸው፦እኔና ቁባቴ በዚያ ለማደር ወደብንያም አገር ወደ ጊብዓ መጣን።
5. የጊብዓም ሰዎች ተነሡብኝ ቤቱንም በሌሊት በእኛ ላይ ከበቡት ሊገድሉኝም ወደዱ በቁባቴም አጥብቀው አመነዘሩባት ርሷም ሞተች።
6. እኔም ቁባቴን ይዤ ቈራረጥኋት በእስራኤልም ዘንድ እንደዚህ ያለ ኀጢአትና ስንፍና ስለ ተሠራ ወደእስራኤል ርስት አገር ሁሉ ሰደድሁ።
7. እንሆ የእስራኤል ልጆች ሆይ ሁላችሁ ምክራችሁንና ዕዝናታችሁን በዚህ ስጡ።
8. ሕዝቡም ሁሉ እንደ አንድ ሰው ተነሥተው አሉ፦ከእኛ ዘንድ ማንም ወደ ድንኳኑ አይሄድም ወደ ቤቱም አይመለስም።
9. ነገር ግን በጊብዓ ላይ የምናደርገው ነገር ይህ ነው በዕጣ እንወጣባታለን።
10. ወደ ብንያም ጊብዓ በመጡ ጊዜ ርሷ በእስራኤል ላይ እንዳደረገችው እንደ ስንፍናዋ እንዲያደርጉ ለሕዝብ ሥንቅ የሚይዙ ከእስራኤል ነገድ ሁሉ ከመቶው ዐሥር ሰው ከሺሑም መቶ ሰው ከዐሥሩም ሺሕ አንድ ሺሕ ሰው እንወስዳለን።
11. የእስራኤልም ሰዎች ሁሉ እንደ አንድ ሰው ሆነው በከተማዪቱ ላይ ተሰበሰቡ።
12. የእስራኤልም ነገዶች።በእናንተ መካከል የተደረገ ይህ ክፉ ነገር ምንድር ነው አሁንም እንድንገድላቸው ከእስራኤልም ክፋትን እንድናርቅ በጊብዓ ውስጥ ያሉትን ምናምንቴዎቹን ሰዎች አውጥታችሁ ስጡን ብለው ወደብንያም ነገድ ሁሉ ሰዎችን ላኩ።
13. የብንያም ልጆች ግን የወንድሞቻቸውን የእስራኤልን ልጆች ቃል ሊሰሙ አልወደዱም።
14. የብንያምም ልጆች ከእስራኤል ልጆች ጋራ ሊዋጉ ከየከተማው ወደ ጊብዓ ተሰበሰቡ።
15. በዚያም ቀን ከየከተማው የመጡ የብንያም ልጆች ተቈጠሩ ቍጥራቸውም ከጊብዓ ሰዎች ሌላ ሃያ ስድስት ሺሕ ሰይፍ የሚመዙ፟ ሰዎች ነበሩ ከጊብዓም ሰባት መቶ የተመረጡ ሰዎች ተቈጠሩ።
16. ከነዚያም ሕዝብ ሁሉ ሰባት መቶ የተመረጡ ግራኝ ሰዎች ነበሩ እነዚህም ሁሉ ድንጋይ ይወነጭፉ ነበር አንዲት ጠጕርስ እንኳ አይስቱም።
17. ከብንያምም ልጆች ሌላ የእስራኤል ሰዎች አራት መቶ ሺሕ ሰይፍ የሚመዙ፟ ሰዎች ተቈጠሩ እነዚህም ሁሉ ሰልፈኛዎች ነበሩ።
18. የእስራኤልም ልጆች ተነሥተው ወደ ቤቴል ወጡ እግዚአብሔርንም፦የብንያምን ልጆች ለመውጋት አስቀድሞ ማን ይውጣልን ብለው ጠየቁት እግዚአብሔርም፦ይሁዳ ይቅደም አለ።
19. የእስራኤልም ልጆች በማለዳ ተነሥተው በጊብዓ ፊት ሰፈሩ።
20. የእስራኤልም ሰዎች ከብንያም ጋራ ሊዋጉ ወጡ የእስራኤልም ሰዎች በጊብዓ አጠገብ በእነርሱ ላይ ተሰልፈው ቆሙ።
21. የብንያምም ልጆች ከጊብዓ ወጡ በዚያም ቀን ከእስራኤላውያን ሃያ ሁለት ሺሕ ሰዎች ገደሉ።
22. ሕዝቡም የእስራኤል ሰዎች ተበራቱ በፊተኛውም ቀን በተሰለፉበት ስፍራ ደግመው ተሰለፉ።
23. የእስራኤልም ልጆች ወጥተው በእግዚአብሔር ፊት እስከ ማታ ድረስ አለቀሱ እግዚአብሔርንም፦ከወንድሞቻችን ከብንያም ልጆች ጋራ ለመዋጋት ዳግመኛ እንቀርባለን ብለው ጠየቁ።እግዚአብሔርም፦በእነርሱ ላይ ውጡ አለ።
24. በሁለተኛውም ቀን የእስራኤል ልጆች ከብንያም ልጆች ጋራ ሊዋጉ ቀረቡ።
25. በሁለተኛውም ቀን ብንያም ከጊብዓ በእነርሱ ላይ ወጣ ከእስራኤልም ልጆች ደግሞ ዐሥራ ስምንት ሺሕ ሰዎች ገደሉ እነዚህም ሁሉ ሰይፍ የሚመዙ፟ ነበሩ።
26. የእስራኤልም ልጆች ሁሉ ሕዝቡም ሁሉ ወጥተው ወደ ቤቴል መጡ አለቀሱም በዚያም በእግዚአብሔር ፊት ተቀመጡ በዚያም ቀን እስከ ማታ ድረስ ጾሙ በእግዚአብሔር ፊት የሚቃጠልና የደኅንነት መሥዋዕት አቀረቡ።
27. በዚያም ዘመን የእግዚአብሔር የቃል ኪዳኑ ታቦት በዚያ ነበረና በዚያም ዘመን የአሮን ልጅ የአልዓዛር ልጅ ፊንሐስ በፊቱ ይቆም ነበርና
28. የእስራኤል ልጆች እግዚአብሔርን፦ከወንድሞቻችን ከብንያም ልጆች ጋራ ለመዋጋት ዳግመኛ እንውጣን ወይስ እንቅር ብለው ጠየቁ።እግዚአብሔርም፦ነገ በእጃችሁ አሳልፌ እሰጣቸዋለሁና ውጡ አለ።
29. እስራኤልም በጊብዓ ዙሪያ የተደበቁ ሰዎች አኖሩባት።
30. በሦስተኛውም ቀን የእስራኤል ልጆች ወደብንያም ልጆች ወጡ በጊብዓም ፊት እንደ ቀድሞው ጊዜ ተሰለፉ።
31. የብንያምም ልጆች በሕዝቡ ላይ ወጡ ከከተማዪቱም ተሳቡ እንደ ቀድሞውም ጊዜ በአውራዎቹ መንገዶች አንደኛው ወደ ቤቴል ሁለተኛውም ወደጊብዓ ሜዳ በሚወስዱት መንገዶች ላይ ሕዝቡን ይመቱ ይገድሉም ዠመር ከእስራኤልም ሠላሳ የሚያህሉ ሰዎችን ገደሉ።
32. የብንያምም ልጆች፦እንደ ቀድሞው በፊታችን ተመቱ አሉ።የእስራኤል ልጆች ግን፦እንሽሽ ከከተማም ወደ መንገድ እንሳባቸው አሉ።
33. የእስራኤልም ሰዎች ሁሉ ከስፍራቸው ተነሥተው በበዓልታማር ተሰለፉ።ከእስራኤልም ተደብቀው የነበሩት ከስፍራቸው ከጊብዓ ሜዳ ወጡ።
34. ከእስራኤልም ሁሉ የተመረጡ ዐሥር ሺሕ ሰዎች ወደጊብዓ አንጻር መጡ ሰልፍም በርትቶ ነበር መከራም እንዲያገኛቸው አላወቁም ነበር።
35. እግዚአብሔርም ብንያምን በእስራኤል ፊት መታ በዚያም ቀን የእስራኤል ልጆች ከብንያም ሃያ ዐምስት ሺሕ አንድ መቶ ሰዎች ገደሉ እነዚህ ሁሉ ሰይፍ የሚመዙ፟ ነበሩ።
36. የብንያም ልጆች እንደ ተመቱ አዩ የእስራኤል ልጆች ግን በጊብዓ ላይ ባኖሩት ድብቅ ጦር ታምነዋልና ለብንያም ስፍራ ለቀቁላቸው።
37. ተደብቀውም የነበሩት ፈጥነው ወደ ጊብዓ ሮጡ ተደብቀውም የነበሩት መጥተው ከተማውን ሁሉ በሰይፍ ስለት መቱ።
38. የተደበቁትም ሰዎች ከከተማው ብዙ ጢስ እንደ ደመና እንዲያስነሡ በእስራኤል ልጆችና በተደበቁት ሰዎች መካከል ምልክት ተደርጎ ነበር።
39. የእስራኤልም ሰዎች ከሰልፉ አፈገፈጉ ብንያማውያንም፦እንደ ቀድሞው ሰልፍ በፊታችን ተመትተዋል እያሉ ከእስራኤል ሰዎች ሠላሳ የሚያህሉ ሰዎች መምታትና መግደል ዠመሩ።
40. ምልክቱ በጢሱ ዐምድ ከከተማው ሊወጣ በዠመረ ጊዜ ብንያማውያን ወደ ኋላቸው ተመለከቱ እንሆም የሞላ ከተማው ጥፋት ወደ ሰማይ ወጣ።
41. የእስራኤልም ሰዎች ተመለሱ የብንያምም ሰዎች ክፉ ነገር እንደ ደረሰባቸው አይተዋልና ደነገጡ።
42. ከእስራኤልም ሰዎች ፊት ዠርባቸውን መልሰው ወደ ምድረ በዳ መንገድ ሸሹ ሰልፉም ተከታትሎ ደረሰባቸው ከየከተማውም የወጡት በመካከላቸው ገደሏቸው።
43. ብንያማውያንንም ከበቡ በምሥራቅም በኩል እስካለው እስከ ጊብዓ አንጻር ድረስ አሳደዷቸው በመኑሔም አጠፏቸው።
44. ከብንያምም ዐሥራ ስምንት ሺሕ ሰው ሞተ እነዚህ ሁሉ ጽኑዓን ነበሩ።
45. ከእነርሱም የተረፉት ተመልሰው ወደ ምድረ በዳ ወደሬሞን አለት ሸሹ ከእነርሱም በየመንገዱ ላይ ዐምስት ሺሕ ሰው ለቀሙ ወደ ጊድአምም አሳደዷቸው ከእነርሱም ሁለት ሺሕ ሰዎችን ገደሉ።
46. እንዲሁም በዚያ ቀን ከብንያም የሞቱት ሃያ ዐምስት ሺሕ ሰይፍ የሚመዙ፟ ሰዎች ነበሩ እነዚህ ሁሉ ጽኑዓን ነበሩ።
47. ስድስቱም መቶ ሰዎች ተመልሰው ወደ ምድረ በዳ ወደሬሞን አለት ሸሹ በሬሞን አለት አራት ወር ተቀመጡ።
48. የእስራኤልም ሰዎች በብንያም ልጆች ላይ ዳግመኛ ተመለሱ ሞላውን ከተማ ከብቱንም ያገኙትንም ሁሉ በሰይፍ ስለት መቱ ያገኙትንም ከተማ ሁሉ በእሳት አቃጠሉ።
