1. የእስራኤልም ሰዎች፦ከእኛ ማንም ሰው ልጁን ለብንያም ልጆች አያጋባ ብለው በምጽጳ ተማምለው ነበር።
2. ሕዝቡም ወደ ቤቴል መጥተው በዚያ በእግዚአብሔር ፊት እስከ ማታ ድረስ ተቀመጡ ድምፃቸውንም ከፍ አድርገው ጽኑ ልቅሶ አለቀሱ።
3. እነርሱም፦አቤቱ የእስራኤል አምላክ ሆይ ዛሬ ከእስራኤል አንድ ነገድ መታጣቱ ስለ ምን ይህ በእስራኤል ላይ ሆነ አሉ።
4. በነጋውም ሕዝቡ ማልደው ተነሡ በዚያም መሠዊያ ሠሩ የሚቃጠልና የደኅንነት መሥዋዕትንም አቀረቡ።
5. የእስራኤልም ልጆች ወደ እግዚአብሔር ወደ ምጽጳ ስላልወጣ ሰው፦እርሱ ፈጽሞ ይገደል ብለው ታላቅ መሐላ ምለው ነበርና።ከእስራኤል ነገድ ሁሉ ወደ ጉባኤ ወደ እግዚአብሔር ያልወጣ ማን ነው አሉ።
6. የእስራኤልም ልጆች ስለ ወንድሞቻቸው ስለ ብንያም ልጆች ተጸጽተው።ዛሬ ከእስራኤል አንድ ነገድ ጠፍቷል።
7. እኛ ልጆቻችንን እንዳንድርላቸው በእግዚአብሔር ምለናልና የተረፉት ሚስቶችን እንዲያገኙ ምን እናድርግ አሉ።
8. እነርሱም፦ከእስራኤል ነገድ ወደ እግዚአብሔር ወደ ምጽጳ ያልወጣ ማን ነው አሉ።እንሆም ከኢያቢስ ገለዓድ ወደ ሰፈሩ ወደ ጉባኤ ማንም አልወጣም ነበር።
9. ሕዝቡም በተቈጠሩ ጊዜ እንሆ በኢያቢስ ገለዓድ የሚኖር ሰው አልተገኘም።
10. ማኅበሩም ወደዚያ ዐሥራ ሁለት ሺሕ ኀያላን ሰዎች ሰደ፟ው፦ኺዱ በኢያቢስ ገለዓድም ያሉትን ሰዎች ከሴቶችና ከሕፃናት ጋራ በሰይፍ ስለት ግደሉ።
11. የምታደርጉትም ይህ ነው ወንዱን ሁሉ ከወንድ ጋራ የተኛችዪቱንም ሴት ሁሉ ፈጽማችሁ አጥፉ ብለው አዘዟቸው።
12. ወንድ ያላወቁ አራት መቶ ቈነዣዥት ደናግሎች በኢያቢስ ገለዓድ በሚኖሩ መካከል አገኙ በከነዓንም አገር ወዳለችው ወደ ሴሎ ወደ ሰፈሩ አመጧቸው።
13. ማኅበሩም ሁሉ በሬሞን አለት ወዳሉት ወደብንያም ልጆች መልክተኛዎችን ላኩ በዕርቅ ቃልም ተናገሯቸው።
14. በዚያም ጊዜ የብንያም ልጆች ተመለሱ ከኢያቢስ ገለዓድም ሴቶች ያዳኗቸውን ሴቶች አገቧቸው።ነገር ግን የሚበቁ ሴቶች አላገኙም።
15. እግዚአብሔርም በእስራኤል ነገድ ውስጥ ስብራት ስላደረገ ሕዝቡ ስለ ብንያም ተጸጸቱ።
16. የማኅበሩ ሽማግሌዎች፦ከብንያም ሴቶች ጠፍተዋልና የቀሩት ሰዎች ሚስት እንዲያገኙ ምን እናደርጋለን አሉ።
17. ደግሞም፦ከእስራኤል አንድ ነገድ እንዳይደመሰስ ከብንያም ላመለጡት ርስት ይኑር።
18. የእስራኤልም ልጆች፦ልጁን ለብንያም የሚድር ርጉም ይሁን ብለው ምለዋልና እኛ ልጆቻችንን ለእነርሱ ማጋባት አይሆንልንም አሉ።
19. እነርሱም፦እንሆ በቤቴል በሰሜን በኩል ከቤቴልም ወደ ሴኬም በሚወስደው መንገድ በምሥራቅ በኩል በለቦና በደቡብ በኩል ባለችው በሴሎ የእግዚአብሔር በዓል በየዓመቱ አለ አሉ።
20. የብንያምንም ልጆች እንዲህ ብለው አዘዟቸው።ኺዱ በወይኑ ስፍራ ተደበቁ
21. ተመልከቱም እንሆም የሴሎ ሴቶች ልጆች አታሞ ይዘው ለዘፈን ሲወጡ ከወይኑ ስፍራ ውጡ ከሴሎም ሴቶች ልጆች ለየራሳችሁ ሚስት ንጠቁ ወደብንያም ምድርም ኺዱ።
22. አባቶቻቸውና ወንድሞቻቸውም ሊጣሏችሁ ወደ እኛ በመጡ ጊዜ፦ስለ እኛ ማሯቸው እኛ ሚስት ለያንዳንዳቸው በሰልፍ አልወሰድንላቸውምና እናንተም በደል ይሆንባችሁ ስለ ነበረ አላጋባችኋቸውምና እንላችኋለን።
23. የብንያምም ልጆች እንዲሁ አደረጉ በቍጥራቸውም መጠን ከተነጠቁት ዘፋኞች ሚስት ወሰዱ ወደ ርስታቸውም ተመልሰው ሄዱ ከተማዎችንም ሠርተው ተቀመጡባቸው።
24. በዚያን ጊዜም የእስራኤል ልጆች ከዚያ ተነሡ እያንዳንዱም ወደ ነገዱና ወደ ወገኑ ሄደ ሰውም ሁሉ ከዚያ ወደ ርስቱ ተመለሰ።
25. በዚያም ዘመን በእስራኤል ዘንድ ንጉሥ አልነበረም ሰው ሁሉ በፊቱ መልካም መስሎ የታየውን ያደርግ ነበር
