1. ሐናንያም የተባለ አንድ ሰው ሰጲራ ከተባለች ከሚስቱ ጋራ መሬት ሸጠ
2. ሚስቱም ደግሞ ስታውቅ ከሽያጩ አስቀረና እኩሌታውን አምጥቶ በሐዋርያት እግር አጠገብ አኖረው።
3. ጴጥሮስም፦ሐናንያ ሆይ መንፈስ ቅዱስን ታታልልና ከመሬቱ ሽያጭ ታስቀር ዘንድ ሰይጣን በልብህ ስለ ምን ሞላ
4. ሳትሸጠው የአንተ አልነበረምን ከሸጥኸውስ በኋላ በሥልጣንህ አልነበረምን ይህን ነገር ስለ ምን በልብህ ዐሰብህ እግዚአብሔርን እንጂ ሰውን አልዋሸህም አለው።
5. ሐናንያም ይህን ቃል ሰምቶ ወደቀ ሞተም በሰሙትም ሁሉ ላይ ታላቅ ፍርሀት ሆነ።
6. ጐበዞችም ተነሥተው ከፈኑት አውጥተውም ቀበሩት።
7. ከሦስት ሰዓት ያህል በኋላም ሚስቱ የሆነውን ሳታውቅ ገባች።
8. ጴጥሮስም መልሶ፦እስቲ ንገሪኝ መሬታችኹን ይህን ለሚያህል ሸጣችኹትን አላት።ርሷም፦አዎን ይህን ለሚያህል ነው አለች።
9. ጴጥሮስም፦የጌታን መንፈስ ትፈታተኑ ዘንድ ስለ ምን ተስማማችሁ እንሆ ባልሽን የቀበሩት ሰዎች እግር በደጅ ነው አንቺንም ያወጡሻል አላት።
10. ያን ጊዜም በእግሩ አጠገብ ወደቀች ሞተችም ጐበዞችም ሲገቡ ሞታ አገኟት አውጥተውም በባሏ አጠገብ ቀበሯት።
11. በቤተ ክርስቲያን ሁሉና ይህንም በሰሙ ሁሉ ላይ ታላቅ ፍርሀት ሆነ።
12. በሐዋርያትም እጅ ብዙ ምልክትና ድንቅ በሕዝብ መካከል ይደረግ ነበር ሁሉም ባንድ ልብ ሆነው በሰሎሞን ደጅ መመላለሻ ነበሩ።
13. ከሌላዎችም አንድ ስንኳ ሊተባበራቸው የሚደፍር አልነበረም
14. ሕዝቡ ግን ያከብሯቸው ነበር የሚያምኑትም ከፊት ይልቅ ለጌታ ይጨመሩለት ነበር ወንዶችና ሴቶችም ብዙ ነበሩ።
15. ስለዚህም ጴጥሮስ ሲያልፍ ጥላውም ቢሆን ከነእርሱ አንዱን ይጋርድ ዘንድ ድውያንን ወደ አደባባይ አውጥተው በዐልጋና በወሰካ ያኖሯቸው ነበር።
16. ደግሞም በኢየሩሳሌም ዙሪያ ካለችው ከተማ ድውያንንና በርኩሳን መናፍስት የተሣቀዩትን እያመጡ ብዙ ሰዎች ይሰበስቡ ነበር ሁሉም ይፈወሱ ነበር።
17. ሊቀ ካህናቱ ግን የሰዱቃውያን ወገን ሆነውም ከእርሱ ጋራ የነበሩት ሁሉ ተነሡ ቅንአትም ሞላባቸው።
18. በሐዋርያትም ላይ እጃቸውን ጭነው በሕዝቡ ወህኒ ውስጥ አኖሯቸው።
19. የጌታ መልአክ ግን በሌሊት የወህኒውን ደጅ ከፍቶ አወጣቸውና፦
20. ሒዱና ቆማችሁ የዚህን ሕይወት ቃል ሁሉ ለሕዝብ በመቅደስ ንገሩ አላቸው።
21. በሰሙም ጊዜ ማልደው ወደ መቅደስ ገብተው አስተማሩ።ግን ሊቀ ካህናቱና ከእርሱ ጋራ የነበሩት መጥተው ሸንጎውንና የእስራኤልን ልጆች ሽማግሌዎች ሁሉ በአንድነት ጠሩ ያመጧቸውም ዘንድ ወደ ወህኒ ላኩ።
22. ሎሌዎችም መጥተው በወህኒው አላገኟቸውም ተመልሰውም፦ወህኒው በጣም በጥንቃቄ ተዘግቶ ጠባቂዎችም በደጁ ፊት ቆመው አገኘን
23. በከፈትን ጊዜ ግን በውስጡ አንድ ስንኳ አላገኘንም አሏቸው።
24. የመቅደስ አዛዥና የካህናት አለቃዎችም ይህን ነገር በሰሙ ጊዜ፦እንጃ ይህ ምን ይሆን እያሉ ስለ እነርሱ አመነቱ።
25. አንድ ሰውም መጥቶ፦እንሆ በወህኒ ያኖራችኋቸው ሰዎች እየቆሙ ሕዝቡንም እያስተማሩ በመቅደስ ናቸው ብሎ አወራላቸው።
26. በዚያን ጊዜ አዛዡ ከሎሌዎች ጋራ ሔዶ አመጣቸው በኀይል ግን አይደለም ሕዝቡ እንዳይወግሯቸው ይፈሩ ነበርና።
27. አምጥተውም በሸንጎ አቆሟቸው።
28. ሊቀ ካህናቱም፦በዚህ ስም እንዳታስተምሩ አጥብቀን አላዘዝናችሁምን እንሆም ኢየሩሳሌምን በትምህርታችሁ ሞልታችኋል የዚያንም ሰው ደም በእኛ ታመጡብን ዘንድ ታስባላችሁ ብሎ ጠየቃቸው።
29. ጴጥሮስና ሐዋርያትም መልሰው አሉ፦ከሰው ይልቅ ለእግዚአብሔር ልንታዘዝ ይገ፟ባ፟ል።
30. እናንተ በዕንጨት ላይ ሰቅላችኹ የገደላችሁትን ኢየሱስን የአባቶቻችን አምላክ አስነሣው
31. ይህን እግዚአብሔር ለእስራኤል ንስሓን የኀጢአትንም ስርየት ይሰጥ ዘንድ ራስም መድኀኒትም አድርጎ በቀኙ ከፍ ከፍ አደረገው።
32. እኛም ለዚህ ነገር ምስክሮች ነን ደግሞም እግዚአብሔር ለሚታዘዙት የሰጠው መንፈስ ቅዱስ ምስክር ነው።
33. እነርሱም ሲሰሙ በጣም ተቈጡ ሊገድሏቸውም ዐሰቡ።
34. ነገር ግን በሕዝብ ሁሉ ዘንድ የከበረ የሕግ መምህር ገማልኤል የሚሉት አንድ ፈሪሳዊ በሸንጎ ተነሥቶ ሐዋርያትን ጥቂት ፈቀቅ እንዲያደርጓቸው አዘዘ
35. እንዲህም አላቸው፦የእስራኤል ሰዎች ሆይ ስለ እነዚህ ሰዎች ምን እንደምታደርጉ ለራሳችሁ ተጠንቀቁ።
36. ከዚህ ወራት አስቀድሞ ቴዎዳስ፦እኔ ታላቅ ነኝ ብሎ ተነሥቶ ነበርና አራት መቶ የሚያሁሉ ሰዎችም ከእርሱ ጋራ ተባበሩ እርሱም ጠፋ የሰሙትም ሁሉ ተበተኑ እንደ ምናምንም ሆኑ።
37. ከዚህ በኋላ ሰዎች በተጻፉበት ዘመን የገሊላው ይሁዳ ተነሣ ብዙ ሰዎችንም አሸፍቶ አስከተለ እርሱም ጠፋ የሰሙትም ሁሉ ተበታተኑ።
38. አሁንም እላችኋለሁ፦ከነዚህ ሰዎች ተለዩ ተዉአቸውም ይህ ዐሳብ ወይም ይህ ሥራ ከሰው እንደ ሆነ ይጠፋልና
39. ከእግዚአብሔር እንደ ሆነ ግን ታጠፏቸው ዘንድ አይቻላችሁም በርግጥ ከእግዚአብሔር ጋራ ስትጣሉ ምናልባት እንዳትገኙ።
40. ሰሙትም ሐዋርያትንም ወደ እነርሱ ጠርተው ገረፏቸው በኢየሱስም ስም እንዳይናገሩ አዘ፟ው ፈቷቸው።
41. እነርሱም ስለ ስሙ ይናቁ ዘንድ የተገባቸው ሆነው ስለ ተቈጠሩ ከሸንጎው ፊት ደስ እያላቸው ወጡ
42. ዕለት ዕለትም በመቅደስና በቤታቸው ስለ ኢየሱስ እርሱ ክርስቶስ እንደ ሆነ ማስተማርንና መስበክን አይተዉም ነበር።
