1. በዚያን ቀንም በኢየሩሳሌም ባለች ቤተ ክርስቲያን ላይ ታላቅ ስደት ሆነ ሁሉም ከሐዋርያትም በቀር ወደ ይሁዳና ወደሰማርያ አገሮች ተበተኑ።
2. በጸሎትም የተጉ ሰዎች እስጢፋኖስን ቀበሩት ታላቅ ልቅሶም አለቀሱለት።
3. ሳውል ግን ቤተ ክርስቲያንን ያፈርስ ነበር ወደሁሉም ቤት እየገባ ወንዶችንም ሴቶችንም እየጐተተ ወደ ወህኒ አሳልፎ ይሰጥ ነበር።
4. የተበተኑትም ቃሉን እየሰበኩ ዞሩ።
5. ፊልጶስም ወደሰማርያ ከተማ ወርዶ ክርስቶስን ሰበከላቸው።
6. ሕዝቡም የፊልጶስን ቃል በሰሙ ጊዜ ያደርጋት የነበረውንም ምልክት ባዩ ጊዜ የተናገረውን ባንድ ልብ አደመጡ።
7. ርኩሳን መናፍስት በታላቅ ድምፅ እየጮሁ ከብዙ ሰዎች ይወጡ ነበርና ብዙም ሽባዎችና ዐንካሳዎች ተፈወሱ
8. በዚያችም ከተማ ታላቅ ደስታ ሆነ።
9. ሲሞን የሚሉት አንድ ሰው ግን፦እኔ ታላቅ ነኝ ብሎ እየጠነቈለ የሰማርያንም ወገን እያስገረመ ቀድሞ በከተማ ነበረ።
10. ከታናናሾችም ጀምሮ እስከ ታላላቆቹ ድረስ፦ታላቁ የእግዚአብሔር ኀይል ይህ ነው እያሉ ሁሉ ያደምጡት ነበር።
11. ከብዙ ዘመንም ጀምሮ በጥንቈላ ስላስገረማቸው ያደምጡት ነበር።
12. ነገር ግን ስለ እግዚአብሔር መንግሥትና ስለኢየሱስ ክርስቶስ ስም እየሰበከላቸው ፊልጶስን ባመኑት ጊዜ ወንዶችም ሴቶችም ተጠመቁ።
13. ሲሞንም ደግሞ ራሱ አመነ ተጠምቆም ከፊልጶስ ጋራ ይተባበር ነበር የሚደረገውንም ምልክትና ታላቅ ተኣምራት ባየ ጊዜ ተገረመ።
14. በኢየሩሳሌምም የነበሩት ሐዋርያት የሰማርያ ሰዎች የእግዚአብሔርን ቃል እንደተቀበሉ ሰምተው ጴጥሮስንና ዮሐንስን ሰደዱላቸው።
15. እነርሱም በወረዱ ጊዜ መንፈስ ቅዱስን ይቀበሉ ዘንድ ጸለዩላቸው
16. በጌታ በኢየሱስ ስም ብቻ ተጠምቀው ነበር እንጂ ከነእርሱ ባንዱ ላይ ስንኳ ገና አልወረደም ነበርና።
17. በዚያን ጊዜ እጃቸውን ጫኑባቸው መንፈስ ቅዱስንም ተቀበሉ።
18. ሲሞንም በሐዋርያት እጅ መጫን መንፈስ ቅዱስ እንዲሰጥ ባየ ጊዜ ገንዘብ አመጣላቸውና፦
19. እጄን የምጭንበት ሁሉ መንፈስ ቅዱስን ይቀበል ዘንድ ለእኔ ደግሞ ይህን ሥልጣን ስጡኝ አለ።
20. ጴጥሮስ ግን እንዲህ አለው፦የእግዚአብሔርን ስጦታ በገንዘብ እንድታገኝ ዐስበኻልና ብርኽ ከአንተ ጋራ ይጥፋ።
21. ልብህ በእግዚአብሔር ፊት የቀና አይደለምና ከዚህ ነገር ዕድል ወይም ፈንታ የለኽም።
22. እንግዲህ ስለዚህ ክፋትኽ ንስሓ ግባ ምናልባትም የልብኽን ዐሳብ ይቅር ይልኽ እንደ ሆነ ወደ እግዚአብሔር ለምን
23. በመራራ መርዝና በዐመፅ እስራት እንዳለኽ አይኻለኹና።
24. ሲሞንም መልሶ፦ካላችሁት አንዳች እንዳይደርስብኝ እናንተው ወደ ጌታ ለምኑልኝ አላቸው።
25. እነርሱም ከመሰከሩና የጌታን ቃል ከተናገሩ በኋላ ወደ ኢየሩሳሌም ተመለሱ በሳምራውያን በብዙ መንደሮችም ወንጌልን ሰበኩ።
26. የጌታም መልአክ ፊልጶስን፦ተነሥተህ በደቡብ በኩል ከኢየሩሳሌም ወደ ጋዛ ወደሚያወርደው ምድረ በዳ ወደ ሆነ መንገድ ሒድ አለው።
27. ተነሥቶም ሔደ።እንሆም ህንደኬ የተባለች የኢትዮጵያ ንግሥት አዛዥና ጃንደረባ የነበረ በገንዘቧም ሁሉ የሠለጠነ አንድ የኢትዮጵያ ሰው ሊሰግድ ወደ ኢየሩሳሌም መጥቶ ነበር
28. ሲመለስም በሠረገላ ተቀምጦ የነቢዩን የኢሳይያስን መጽሐፍ ያነብ ነበር።
29. መንፈስም ፊልጶስን፦ወደዚህ ሠረገላ ቅረብና ተገናኝ አለው።
30. ፊልጶስም ሮጦ የነቢዩን የኢሳይያስን መጽሐፍ ሲያነብ ሰማና፦በእውኑ የምታነበውን ታስተውለዋለህን አለው።
31. እርሱም፦የሚመራኝ ሳይኖር ይህ እንዴት ይቻለኛል አለው።ወጥቶም ከእርሱ ጋራ ይቀመጥ ዘንድ ፊልጶስን ለመነው።
32. ያነበውም የነበረ የመጽሐፉ ክፍል ይህ ነበረ እንደ በግ ወደ መታረድ ተነዳ የበግ ጠቦትም በሸላቹ ፊት ዝም እንደሚል እንዲሁ አፉን አልከፈተም።
33. በውርደቱ ፍርዱ ተወገደ ሕይወቱ ከምድር ተወግዳለችና ትውልዱንስ ማን ይናገራል
34. ጃን ደረባውም ለፊልጶስ መልሶ፦እባክህ ነቢዩ ይህን ስለ ማን ይናገራል ስለ ራሱ ነውን ወይስ ስለ ሌላ አለው።
35. ፊልጶስም አፉን ከፈተ ከዚህም መጽሐፍ ጀምሮ ስለ ኢየሱስ ወንጌልን ሰበከለት።
36. በመንገድም ሲሔዱ ወደ ውሃ ደረሱ ጃን ደረባውም፦እንሆ ውሃ እንዳልጠመቅ የሚከለክለኝ ምንድር ነው አለው።
37. ፊልጶስም፦በፍጹም ልብህ ብታምን ተፈቅዷል አለው።መልሶም፦ኢየሱስ ክርስቶስ የእግዚአብሔር ልጅ እንደ ሆነ አምናለሁ አለ።
38. ሠረገላውም ይቆም ዘንድ አዘዘ ፊልጶስና ጃን ደረባው ኹለቱም ወደ ውሃ ወረዱ አጠመቀውም።
39. ከውሃውም ከወጡ በኋላ የጌታ መንፈስ ፊልጶስን ነጠቀው ጃን ደረባውም ኹለተኛ አላየውም ደስ ብሎት መንገዱን ይሔድ ነበርና።
40. ፊልጶስ ግን በአዛጦን ተገኘ ወደ ቂሳርያም እስኪመጣ ድረስ እየዞረ በከተማዎች ሁሉ ወንጌልን ይሰብክ ነበር።
