1. ሐዋርያትና በይሁዳም የነበሩት ወንድሞች አሕዛብ ደግሞ የእግዚአብሔርን ቃል እንደ ተቀበሉ ሰሙ።
2. ጴጥሮስም ወደ ኢየሩሳሌም በወጣ ጊዜ ከተገረዙት ወገን የሆኑት ሰዎች ከእርሱ ጋራ ተከራክረው።
3. ወዳልተገረዙ ሰዎች ገብተህ ከነእርሱ ጋራ በላህ አሉት።
4. ጴጥሮስ ግን ከመጀመሪያው ጀምሮ በተራ ገለጠላቸው እንዲህም አለ፦
5. እኔ በኢዮጴ ከተማ ስጸልይ ሳለሁ ተመስጬ ራእይን አየሁ ታላቅ ሸማ የመሰለ ዕቃ ባራት ማእዘን ተይዞ ከሰማይ ወረደና ወደ እኔ መጣ
6. ይህንም ትኵር ብዬ ስመለከት አራት እግር ያላቸውን የምድር እንስሳዎች አራዊትንም ተንቀሳቃሾችንም የሰማይ ወፎችንም አየሁ።
7. ጴጥሮስ ሆይ ተነሣና ዐርደኽ ብላ የሚለኝንም ድምፅ ሰማሁ።
8. እኔም፦ጌታ ሆይ አይሆንም ርኩስ ወይም የሚያስጸይፍ ከቶ ወደ አፌ ገብቶ አያውቅምና አልሁ።
9. ኹለተኛም፦እግዚአብሔር ያነጻውን አንተ አታርክሰው የሚል ድምፅ ከሰማይ መለሰልኝ።
10. ይህም ሦስት ጊዜ ሆነ እንደ ገናም ሁሉ ወደ ሰማይ ተሳበ።
11. እንሆም ያን ጊዜ ሦስት ሰዎች ከቂሳርያ ወደ እኔ ተልከው ወዳለሁበት ቤት ቀረቡ።
12. መንፈስም ሳልጠራጠር ከነእርሱ ጋራ እኼድ ዘንድ ነገረኝ።እነዚህም ስድስቱ ወንድሞች ደግሞ ከእኔ ጋራ መጡ ወደዚያ ሰውም ቤት ገባን።
13. እርሱም መልአክ በቤቱ ቆሞ እንዳየና፦ወደኢዮጴ ሰዎች ልከህ ጴጥሮስ የተባለውን ስምዖንን አስመጣ
14. እርሱም አንተና የቤትህ ሰዎች ሁሉ የምትድኑበትን ነገር ይነግርኻል እንዳለው ነገረን።
15. ለመናገርም በጀመርሁ ጊዜ መንፈስ ቅዱስ ለእኛ ደግሞ በመጀመሪያ እንደ ወረደ ለእነርሱ ወረደላቸው።
16. ዮሐንስ በውሃ አጠመቀ እናንተ ግን በመንፈስ ቅዱስ ትጠመቃላችሁ ያለውም የጌታ ቃል ትዝ አለኝ።
17. እንግዲህ እግዚአብሔር በጌታ በኢየሱስ ክርስቶስ ላመነው ለእኛ ደግሞ እንደ ሰጠን ያን ስጦታ ለእነርሱ ከሰጠ እግዚአብሔርን ለመከልከል እችል ዘንድ እኔ ማን ነበርሁ
18. ይህን በሰሙ ጊዜም ዝም አሉና፦እንኪያስ እግዚአብሔር ለአሕዛብ ደግሞ ለሕይወት የሚሆን ንስሓን ሰጣቸው እያሉ እግዚአብሔርን አከበሩ።
19. በእስጢፋኖስም ላይ በተደረገው መከራ የተበተኑት እስከ ፊንቄ እስከ ቆጵሮስም እስከ አንጾኪያም ድረስ ዞሩ ቃሉንም ለአይሁድ ብቻ እንጂ ላንድ ስንኳ አይናገሩም ነበር።
20. ከነእርሱ ግን የቆጵሮስና የቀሬና ሰዎች የነበሩት አንዳንዶቹ ወደ አንጾኪያ መጥተው የጌታን የኢየሱስን ወንጌል እየሰበኩ ለግሪክ ሰዎች ተናገሩ።
21. የጌታም እጅ ከነእርሱ ጋራ ነበረ ቍጥራቸውም እጅግ የሚሆን ሰዎች አምነው ወደ ጌታ ዘወር አሉ።
22. ወሬውም በኢየሩሳሌም ባለችው ቤተ ክርስቲያን ስለ እነርሱ ተሰማ በርናባስንም ወደ አንጾኪያ ላኩት
23. እርሱም መጥቶ የእግዚአብሔርን ጸጋ ባየ ጊዜ ደስ አለው ሁሉንም በልባቸው ፈቃድ በጌታ ጸንተው ይኖሩ ዘንድ መከራቸው
24. ደግ ሰውና መንፈስ ቅዱስ እምነትም የሞላበት ነበረና።ብዙ ሕዝብም ወደ ጌታ ተጨመሩ።
25. በርናባስም ሳውልን ሊፈልግ ወደ ጠርሴስ መጣ
26. ባገኘውም ጊዜ ወደ አንጾኪያ አመጣው።በቤተ ክርስቲያንም አንድ ዓመት ሙሉ ተሰበሰቡ ብዙ ሕዝብንም አስተማሩ ደቀ መዛሙርትም መጀመሪያ በአንጾኪያ ክርስቲያን ተባሉ።
27. በዚያም ወራት ነቢያት ከኢየሩሳሌም ወደ አንጾኪያ ወረዱ
28. ከነርሱም አጋቦስ የሚሉት አንድ ሰው ተነሥቶ በዓለም ሁሉ ታላቅ ራብ ሊሆን እንዳለው በመንፈስ አመለከተ ይህም በቀላውዴዎስ ቄሳር ዘመን ሆነ።
29. ደቀ መዛሙርትም እያንዳንዳቸው እንደ ችሎታቸው መጠን አዋጥተው በይሁዳ ለሚኖሩት ወንድሞች ርዳታን ይልኩ ዘንድ ወሰኑ
30. እንዲህም ደግሞ አደረጉ በበርናባስና በሳውልም እጅ ወደ ሽማግሌዎቹ ሰደዱት።
