1. በአንጾኪያም ባለችው ቤተ ክርስቲያን ነቢያትና መምህራን ነበሩ እነርሱም በርናባስ ኔጌር የተባለው ስምዖንም የቀሬናው ሉክዮስም የአራተኛው ክፍል ገዢ የሄሮድስም ባለሟል ምናሔ ሳውልም ነበሩ።
2. እነዚህም ጌታን ሲያመልኩና ሲጦሙ መንፈስ ቅዱስ።በርናባስንና ሳውልን ለጠራኋቸው ሥራ ለዩልኝ አለ።
3. በዚያን ጊዜም ከጦሙ ከጸለዩም እጃቸውንም ከጫኑ በኋላ አሰናበቷቸው።
4. እነርሱም በመንፈስ ቅዱስ ተልከው ወደ ሴሌውቅያ ወረዱ ከዚያም በመርከብ ወደ ቆጵሮስ ሔዱ።
5. በስልማናም በነበሩ ጊዜ በአይሁድ ምኵራቦች የእግዚአብሔርን ቃል ሰበኩ አገልጋይም ዮሐንስ ነበራቸው።
6. ደሴቲቱንም ሁሉ እስከ ጳፉ በዞሩ ጊዜ በርያሱስ የሚሉትን ጠንቋይና ሐሰተኛ ነቢይ የሆነውን አንድ አይሁዳዊ ሰው አገኙ
7. እርሱም አስተዋይ ሰው ከሆነው ሰርግዮስ ጳውሎስ ከሚባለው አገረ ገዢ ጋራ ነበረ።ይህም በርናባስንና ሳውልን ወደ እርሱ ጠርቶ የእግዚአብሔርን ቃል ሊሰማ ፈለገ።
8. ጠንቋዩ ግን ኤልማስ ስሙ እንዲሁ ይተረጐማልና አገረ ገዢውን ከማመን ሊያጣምም ፈልጎ ተቃወማቸው።
9. ጳውሎስ የተባለው ሳውል ግን መንፈስ ቅዱስን ተሞልቶ ትኵር ብሎ ሲመለከተው።
10. አንተ ተንኰል ሁሉ ክፋትም ሁሉ የሞላብህ የዲያብሎስ ልጅ የጽድቅም ሁሉ ጠላት የቀናውን የጌታን መንገድ ከማጣመም አታርፍምን
11. አሁንም እንሆ የጌታ እጅ ባንተ ላይ ናት ዕውርም ትሆናለህ እስከ ጊዜውም ፀሓይን አታይም አለው።ያን ጊዜም ጭጋግና ጨለማ ወደቀበት በእጁም የሚመራውን እየዞረ ፈለገ።
12. በዚያን ጊዜ አገረ ገዢው የተደረገውን ባየ ጊዜ ከጌታ ትምህርት የተነሣ ተገርሞ አመነ።
13. ጳውሎስም ከጓደኛዎቹ ጋራ ከጳፉ ተነሥቶ የጵንፍልያ ወደምትሆን ወደ ጴርጌን መጣ ዮሐንስም ከነእርሱ ተለይቶ ወደ ኢየሩሳሌም ተመለሰ።
14. እነእርሱ ግን ከጴርጌን ዐልፈው የጲስድያ ወደምትሆን ወደ አንጾኪያ ደረሱ በሰንበትም ቀን ወደ ምኵራብ ገብተው ተቀመጡ።
15. ሕግና ነቢያትም ከተነበቡ በኋላ የምኵራቡ አለቃዎች፦ወንድሞች ሆይ ሕዝብን የሚመክር ቃል እንዳላችሁ ተናገሩ ብለው ላኩባቸው።
16. ጳውሎስም ተነሣና በእጁ ጠቅሶ እንዲህ አለ፦የእስራኤል ሰዎችና እግዚአብሔርን የምትፈሩት ሆይ ስሙ።
17. የዚህ የእስራኤል ሕዝብ አምላክ አባቶቻችንን መርጦ በግብጽ አገር በእንግድነት ሳሉ ሕዝቡን ከፍ ከፍ አደረጋቸው ከፍ ባለችውም ክንዱ ከዚያ አወጣቸው።
18. በበረሓም አርባ ዓመት ያህል መገባቸው።
19. በከነዓንም አገር ሰባት አሕዛብን አጥፍቶ ምድራቸውን አወረሳቸው።
20. ከዚህም በኋላ እስከ ነቢዩ እስከ ሳሙኤል ድረስ አራት መቶ ዐምሳ ዓመት ያህል መሳፍንትን ሰጣቸው።
21. ከዚያም ወዲያ ንጉሥን ያነግሥላቸው ዘንድ ለመኑ እግዚአብሔርም ከብንያም ወገን የሚሆን ሰው የቂስን ልጅ ሳኦልን አርባ ዓመት ሰጣቸው
22. ርሱንም ከሻረው በኋላ ዳዊትን በእነርሱ ላይ እንዲነግሥ አስነሣው ሲመሰክርለትም፦እንደ ልቤ የሆነ ሰው ፈቃዴንም ሁሉ የሚያደርግ የእሴይን ልጅ ዳዊትን አገኘሁ አለ።
23. ከዚህም ሰው ዘር እግዚአብሔር እንደ ተስፋው ቃል ለእስራኤል መድኀኒትን እርሱም ኢየሱስን አመጣ።
24. ከመምጣቱ በፊት ዮሐንስ አስቀድሞ ለእስራኤል ሕዝብ ሁሉ የንስሓን ጥምቀት ሰብኮ ነበር።
25. ዮሐንስም ሩጫውን ሲፈጽም ሳለ፦እኔ ማን እንደ ሆንሁ ታስባላችሁ እኔስ እርሱን አይደለሁም ነገር ግን እንሆ የእግሩን ጫማ እፈታ ዘንድ ከማይገ፟ባ፟ኝ ከእኔ በኋላ ይመጣል ይል ነበር።
26. እናንተ ወንድሞቻችን የአብርሃም ዘር ልጆች ከእናንተ መካከልም እግዚአብሔርን የምትፈሩ ሆይ ለእናንተ የዚህ የመዳን ቃል ተላከ።
27. በኢየሩሳሌም የሚኖሩ ሰዎችና አለቃዎቻቸው ርሱንና በየሰንበቱ የሚነበቡትን የነቢያትን ድምፆች ስላላወቁ በፍርዳቸው ፈጽመዋልና
28. ለሞትም የሚያደርስ ምክንያት አንድ ስንኳ ባያገኙበት ይገድለው ዘንድ ጲላጦስን ለመኑት
29. ስለ እርሱም የተጻፈውን ሁሉ በፈጸሙ ጊዜ ከዕንጨት አውርደው በመቃብር አኖሩት።
30. እግዚአብሔር ግን ከሙታን አስነሣው
31. በሕዝብም ዘንድ ምስክሮቹ ለሆኑት ከእርሱ ጋራ ከገሊላ ወደ ኢየሩሳሌም ለወጡት ብዙ ቀን ታያቸው።
32. እኛም ለአባቶች የተሰጠውን ተስፋ የምሥራቹን ለእናንተ እንሰብካለን
33. ይህን ተስፋ እግዚአብሔር በኹለተኛው መዝሙር ደግሞ፦አንተ ልጄ ነህ እኔ ዛሬ ወለድኹኽ ተብሎ እንደ ተጻፈ ኢየሱስን አስነሥቶ ለእኛ ለልጆቻቸው ፈጽሟልና።
34. እንደገናም ወደ መበስበስ እንዳይመለስ ከሙታን እንደ አስነሣው እንዲህ፦የታመነውን የዳዊትን ቅዱስ ተስፋ እሰጣችኋለሁ ብሏል።
35. ደግሞ በሌላ ስፍራ፦ቅዱስህን መበስበስን ያይ ዘንድ አትሰጠውም ይላልና።
36. ዳዊትም በራሱ ዘመን የእግዚአብሔርን ዐሳብ ካገለገለ በኋላ አንቀላፋ ከአባቶቹም ጋራ ተጨምሮ መበስበስን አየ
37. ይህ እግዚአብሔር ያስነሣው ግን መበስበስን አላየም።
38. እንግዲህ ወንድሞች ሆይ በእርሱ በኩል የኀጢአት ስርየት እንዲነገርላችኹ
39. በሙሴም ሕግ ትጸድቁበት ዘንድ ከማይቻላችሁ ሁሉ ያመነ ሁሉ በእርሱ እንዲጸድቅ በእናንተ ዘንድ የታወቀ ይሁን።
40. እንግዲህ፦እናንተ የምትንቁ እዩ ተደነቁም ጥፉም
41. አንድ ስንኳ ቢተርክላችሁ የማታምኑትን ሥራ በዘመናችሁ እኔ እሠራለሁና ተብሎ በነቢያት የተነገረው እንዳይደርስባችሁ ተጠንቀቁ።
42. በወጡም ጊዜ ይህን ነገር በሚመጣው ሰንበት ይነግሯቸው ዘንድ ለመኗቸው።
43. ጉባኤውም ከተፈታ በኋላ ከአይሁድና ወደ ይሁዲነት ገብተው ከሚያመልኩ ብዙዎች ጳውሎስንና በርናባስን ተከተሏቸው እነርሱም ሲነግሯቸው በእግዚአብሔር ጸጋ ጸንተው እንዲኖሩ አስረዷቸው።
44. በኹለተኛውም ሰንበት ከጥቂቶቹ በቀር የከተማው ሰው ሁሉ የእግዚአብሔርን ቃል ይሰሙ ዘንድ ተሰበሰቡ።
45. አይሁድም ብዙ ሕዝብ ባዩ ጊዜ ቅንአት ሞላባቸው እየተሳደቡም ጳውሎስ የተናገረውን ቃል ተቃወሙ።
46. ጳውሎስና በርናባስም ገልጠው፦የእግዚአብሔር ቃል አስቀድሞ ለእናንተ ይነገር ዘንድ ያስፈልጋል ከገፋችሁትና የዘለዓለም ሕይወት እንዳይገ፟ባ፟ችሁ በራሳችሁ ከፈረዳችኹ ግን እንሆ ወደ አሕዛብ ዘወር እንላለን።
47. እንዲሁ ጌታ፦እስከምድር ዳርቻ ድረስ ለማዳን ትሆን ዘንድ ለአሕዛብ ብርሃን አድርጌሃለሁ ብሎ አዞናልና አሉ።
48. አሕዛብም ሰምተው ደስ አላቸው የእግዚአብሔርንም ቃል አከበሩ ለዘለዓለም ሕይወትም የተዘጋጁ ሁሉ አመኑ
49. የጌታም ቃል ባገሩ ሁሉ ተስፋፋ።
50. አይሁድ ግን የሚያመልኩትን የከበሩትንም ሴቶችና የከተማውን መኳንንት አወኩ በጳውሎስና በበርናባስም ላይ ስደትን አስነሥተው ከአገራቸው አወጧቸው።
51. እነርሱ ግን የእግራቸውን ትቢያ አራግፈውባቸው ወደ ኢቆንዮን መጡ።
52. በደቀ መዛሙርትም ደስታና መንፈስ ቅዱስ ሞላባቸው።
