1. ወደ ደርቤንና ወደ ልስጥራንም ደረሰ።እንሆም በዚያ የአንዲት ያመነች አይሁዳዊት ልጅ ጢሞቴዎስ የሚባል አንድ ደቀ መዝሙር ነበረ አባቱ ግን የግሪክ ሰው ነበረ።
2. ለርሱም በልስጥራንና በኢቆንዮን ያሉ ወንድሞች መሰከሩለት።
3. ጳውሎስ ይህ ከእርሱ ጋራ ይወጣ ዘንድ ወደደ በእነዚያም ስፍራዎች ስለ ነበሩ አይሁድ ይዞ ገረዘው አባቱ የግሪክ ሰው እንደ ሆነ ሁሉ ያውቁ ነበርና።
4. በከተማዎችም ሲዞሩ በኢየሩሳሌም የነበሩት ሐዋርያትና ሽማግሌዎች የቈረጡትን ሥርዐት ይጠብቁ ዘንድ ሰጧቸው።
5. አብያተ ክርስቲያናትም በሃያማኖት ይበረቱ ነበር በቍጥርም ዕለት ዕለት ይበዙ ነበር።
6. በእስያም ቃሉን እንዳይናገሩ መንፈስ ቅዱስ ስለ ከለከላቸው በፍርግያና በገላትያ አገር ዐለፉ
7. በሚስያም አንጻር በደረሱ ጊዜ ወደ ቢታንያ ይሔዱ ዘድን ሞከሩ የኢየሱስ መንፈስም አልፈቀደላቸውም
8. በሚስያም አጠገብ ዐልፈው ወደ ጢሯዳ ወረዱ።
9. ራእይም ለጳውሎስ በሌሊት ታየው አንድ የመቄዶንያ ሰው፦ወደ መቄዶንያ ተሻገርና ርዳን እያለ ቆሞ ሲለምነው ነበር።
10. ራእዩንም ካየ በኋላ ወዲያው ወደ መቄዶንያ ልንወጣ ፈለግን ወንጌልን እንሰብክላቸው ዘንድ እግዚአብሔር እንደ ጠራን መስሎናልና።
11. ከጢሯዳም ተነሥተን በቀጥታ ወደ ሳሞትራቄ በነገውም ወደ ናጱሌ በመርከብ ሔድን
12. ከዚያም ወደ ፊልጵስዩስ ደረስን ርሷም የመቄዶንያ ከተማ ሆና የወረዳ ዋና ከተማና ቅኝ አገር ናት በዚችም ከተማ አንዳንድ ቀን እንቀመጥ ነበር።
13. በሰንበት ቀንም ከከተማው በር ውጭ የጸሎት ስፍራ በዚያ መሆኑን ስላሰብን ወደወንዝ አጠገብ ወጣን ተቀምጠንም ለተሰበሰቡት ሴቶች ተናገርን።
14. ከትያጥሮን ከተማም የመጣች ቀይ ሐር ሸያጭ እግዚአብሔርን የምታመልክ ልድያ የሚሏት አንዲት ሴት ትሰማ ነበር ጳውሎስም የሚናገረውን ታዳምጥ ዘንድ ጌታ ልቧን ከፈተላት።
15. ርሷም ከቤተ ሰዎቿ ጋራ ከተጠመቀች በኋላ፦በጌታ የማምን እንድሆን ከፈረዳችኹልኝ ወደ ቤቴ ገብታችሁ ኑሩ ብላ ለመነችን በግድም አለችን።
16. ወደጸሎት ስፍራም ስንኼድ የሟርተኝነት መንፈስ የነበረባት ለጌታዎቿም እየጠነቈለች ብዙ ትርፍ ታመጣ የነበረች አንዲት ገረድ አገኘችን።
17. ርሷ ጳውሎስንና እኛን እየተከተለች፦የመዳንን መንገድ የሚነግሯችኹ እነዚህ ሰዎች የልዑል አምላክ ባሪያዎች ናቸው ብላ ትጮኽ ነበር።
18. ይህንም እጅግ ቀን አደረገች።ጳውሎስ ግን ተቸገረና ዘወር ብሎ መንፈሱን፦ከርሷ እንድትወጣ በኢየሱስ ክርስቶስ ስም አዝሃለሁ አለው በዚያም ሰዓት ወጣ።
19. ጌታዎቿም የትርፋቸው ተስፋ እንደ ወጣ ባዩ ጊዜ ጳውሎስንና ሲላስን ይዘው ወደ ገበያ በሹማምት ፊት ጐተቷቸው
20. ወደ ገዢዎችም አቅርበው፦እነዚህ ሰዎች አይሁድ ሆነው ከተማችንን እጅግ ያናውጣሉ።
21. እኛም የሮሜ ሰዎች ሆነን እንቀበላቸውና እናደርጋቸው ዘንድ ያልተፈቀደልንን ልማዶች ይናገራሉ አሉ።
22. ሕዝቡም ዐብረው ተነሡባቸው ገዢዎቹም ልብሳቸውን ገፈው በበትር ይመቷቸው ዘንድ አዘዙ
23. በብዙም ከደበደቧቸው በኋላ ወደ ወህኒ ጣሏቸው የወህኒውንም ጠባቂ ተጠንቅቆ እንዲጠብቃቸው አዘዙት።
24. እርሱም የዚህን ዐይነት ትእዛዝ ተቀብሎ ወደ ውስጠኛው ወህኒ ጣላቸው እግራቸውንም በግንድ አጣብቆ ጠረቃቸው።
25. በመንፈቀ ሌሊት ግን ጳውሎስና ሲላስ እየጸለዩ እግዚአብሔርን በዜማ ያመሰግኑ ነበር እስረኛዎቹም ያደምጧቸው ነበር
26. ድንገትም የወህኒው መሠረት እስኪናወጥ ድረስ ታላቅ የምድር መንቀጥቀጥ ሆነ በዚያን ጊዜም ደጆቹ ሁሉ ተከፈቱ የሁሉም እስራት ተፈታ።
27. የወህኒውም ጠባቂ ከእንቅልፉ ነቅቶ የወህኒው ደጆች ተከፍተው ባየ ጊዜ እስረኛዎቹ ያመለጡ መስሎት ራሱን ይገድል ዘንድ ዐስቦ ሰይፉን መዘዘ።
28. ጳውሎስ ግን በታላቅ ድምፅ፦ዅላችን ከዚህ አለንና በራስህ ክፉ ነገር አታድርግ ብሎ ጮኸ።
29. መብራትም ለምኖ ወደ ውስጥ ሮጠ እየተንቀጠቀጠም ከጳውሎስና ከሲላስ ፊት ተደፋ
30. ወደ ውጭም አውጥቶ፦ጌታዎች ሆይ እድን ዘንድ ምን ማድረግ ይገ፟ባ፟ኛል አላቸው።
31. እነርሱም፦በጌታ በኢየሱስ ክርስቶስ እመን አንተና ቤተ ሰዎችህ ትድናላችሁ አሉት።
32. ለርሱና በቤቱም ላሉት ሁሉ የእግዚአብሔርን ቃል ተናገሯቸው።
33. በሌሊትም በዚያች ሰዓት ወስዶ ቍስላቸውን ዐጠበላቸው ያን ጊዜውንም እርሱ ከቤተ ሰዎቹ ሁሉ ጋራ ተጠመቀ
34. ወደ ቤቱም አውጥቶ ማእድ አቀረበላቸው በእግዚአብሔርም ስላመነ ከቤተ ሰዎቹ ሁሉ ጋራ ሐሤት አደረገ።
35. በነጋም ጊዜ ገዢዎቹ፦እነዚያን ሰዎች ፍታቸው ብለው ሎሌዎቻቸውን ላኩ።
36. የወህኒውም ጠባቂ፦ትፈቱ ዘንድ ገዢዎቹ ልከዋል እንግዲህ አሁን ወጥታችሁ በሰላም ሂዱ ብሎ ይህን ቃል ለጳውሎስ ነገረው።
37. ጳውሎስ ግን፦እኛ የሮሜ ሰዎች ስንሆን ያለፍርድ በሕዝብ ፊት ደብድበው በወህኒ ጣሉን አሁንም በስውር ይጥሉናልን አይሆንም ራሳቸው ግን መጥተው ያውጡን አላቸው።
38. ሎሌዎቹም ይህን ነገር ለገዢዎች ነገሩ።የሮሜ ሰዎችም እንደ ሆኑ በሰሙ ጊዜ ፈሩ
39. መጥተውም ማለዷቸው አውጥተውም ከከተማ ይወጡ ዘንድ ለመኗቸው።
40. ከወህኒውም ወጥተው ወደልድያ ቤት ገቡ ወንድሞችንም ባዩ ጊዜ አጽናኗቸውና ሔዱ።
