1. በአንፊጶልና በአጶሎንያም ካለፉ በኋላ ወደ ተሰሎንቄ መጡ በዚያም የአይሁድ ምኵራብ ነበረ።
2. ጳውሎስም እንደ ልማዱ ወደ እነርሱ ገባ ሦስት ሰንበትም ያህል ከነእርሱ ጋራ ከመጻሕፍት እየጠቀሰ ይነጋገር ነበር
3. ሲተረጕምም ክርስቶስ መከራ እንዲቀበልና ከሙታን እንዲነሣ ይገ፟ባ፟ው ዘንድ እያስረዳ፦ይህ እኔ የምሰብክላችኹ ኢየሱስ እርሱ ክርስቶስ ነው ይል ነበር።
4. ከነርሱም አንዳንዶቹ ተረድተው ከሚያመልኩም ከግሪክ ሰዎች ብዙ ከከበሩትም ሴቶች ጥቂቶች ያይደሉ ከጳውሎስና ከሲላስ ጋራ ተባበሩ።
5. አይሁድ ግን ቀንተው ከሥራ ፈቶች ክፉ ሰዎችን አመጡ ሕዝብንም ሰብስበው ከተማውን አወኩ ወደ ሕዝብም ያወጧቸው ዘንድ ፈልገው ወደኢያሶን ቤት ቀረቡ
6. ባላገኟቸውም ጊዜ ኢያሶንንና ከወንድሞች አንዳንዶችን ወደ ከተማው አለቃዎች ጐትተው፦ዓለምን ያወኩ እነዚህ ወደዚህ ደግሞ መጥተዋል ኢያሶንም ተቀብሏቸዋል
7. እነዚህም ሁሉ፦ኢየሱስ የሚሉት ሌላ ንጉሥ አለ እያሉ የቄሳርን ትእዛዝ ይቃወማሉ ብለው ጮኹ።
8. ሕዝቡና የከተማውም አለቃዎች ይህን ነገር በሰሙ ጊዜ ታወኩ
9. ከኢያሶንና ከሌላዎቹም ዋስ ተቀብለው ለቀቋቸው።
10. ወዲያውም ወንድሞች ጳውሎስንና ሲላስን በሌሊት ወደ ቤርያ ሰደዷቸው በደረሱም ጊዜ ወደ አይሁድ ምኵራብ ገቡ
11. እነዚህም በተሰሎንቄ ከሚኖሩት ይልቅ ልበ ሰፊዎች ነበሩና፦ነገሩ እንደዚሁ ይሆንን ብለው ዕለት ዕለት መጻሕፍትን እየመረመሩ ቃሉን በሙሉ ፈቃድ ተቀበሉ።
12. ስለዚህም ከነእርሱ ብዙ ከግሪኮችም የከበሩት ሴቶችና ወንዶች ጥቂት ያይደሉ አመኑ።
13. በተሰሎንቄ ያሉት አይሁድ ግን ጳውሎስ በቤርያ ደግሞ የእግዚአብሔርን ቃል እንደ ሰበከ ባወቁ ጊዜ ወደዚያው ደግሞ መጡና ሕዝቡን አወኩ።
14. በዚያን ጊዜም ወንድሞቹ ወዲያው ጳውሎስን እስከ ባሕር ድረስ ይሔድ ዘንድ ሰደዱት ሲላስና ጢሞቴዎስም በዚያው ቀሩ።
15. ጳውሎስን የሸኙት ግን እስከ አቴና አደረሱት እንደሚቻላቸውም በፍጥነት ወደእርሱይመጡ ዘንድ ወደ ሲላስና ወደ ጢሞቴዎስ ትእዛዝ ተቀብለው ሔዱ።
16. ጳውሎስም በአቴና ሲጠብቃቸው ሳለ በከተማው ጣዖት መሙላቱን እየተመለከተ መንፈሱ ተበሳጨበት።
17. ስለዚህም በምኵራብ ከአይሁድና እግዚአብሔርን ከሚያመልኩ ሰዎች ጋራ በየቀኑም በገበያ ከሚያገኛቸው ጋራ ይነጋገር ነበር።
18. ከኤፊቆሮስ ወገንና ኢስጦኢኮችም ከተባሉት ፈላስፎች አንዳንዶቹ ከእርሱ ጋራ ተገናኙ።አንዳንዶቹም፦ይህ ለፍላፊ ምን ሊናገር ይወዳል አሉ ሌላዎችም የኢየሱስንና የትንሣኤውን ወንጌል ስለ ሰበከላቸው፦ዐዲሶችን አማልክት የሚያወራ ይመስላል አሉ።
19. ይዘውም፦ይህ የምትናገረው ዐዲስ ትምህርት ምን እንደ ሆነ እናውቅ ዘንድ ይቻለናልን በዦሯችን እንግዳ ነገር ታሰማናለኽና
20. እንግዲህ ይህ ነገር ምን እንደ ሆነ እናውቅ ዘንድ እንፈቅዳለን ብለው አርዮስፋጎስ ወደተባለው ስፍራ ወሰዱት።
21. የአቴና ሰዎች ሁሉና በዚያ የኖሩ እንግዳዎች ዐዲስ ነገርን ከመናገርና ከመስማት በቀር በሌላ ጕዳይ አይውሉም ነበርና።
22. ጳውሎስም በአርዮስፋጎስ መካከል ቆሞ እንዲህ አለ፦የአቴና ሰዎች ሆይ እናንተ በሁሉ ነገር አማልክትን እጅግ እንደምትፈሩ እመለከታለኹ።
23. የምታመልኩትን እየተመለከትኹ ሳልፍ፦ለማይታወቅ አምላክ የሚል ጽሕፈት ያለበትን መሠዊያ ደግሞ አግኝቻለሁና።እንግዲህ ይህን ሳታውቁ የምታመልኩትን እኔ እነግራችኋለሁ።
24. ዓለሙንና በእርሱ ያለውን ሁሉ የፈጠረ አምላክ እርሱ የሰማይና የምድር ጌታ ነውና እጅ በሠራው መቅደስ አይኖርም
25. እርሱም ሕይወትንና እስትንፋስን ሁሉንም ለሁሉ ይሰጣልና አንዳች እንደሚጐድለው በሰው እጅ አይገለገልም።
26. ምናልባትም እየመረመሩ ያገኙት እንደ ሆነ እግዚአብሔርን ይፈልጉ ዘንድ በምድር ሁሉ ላይ እንዲኖሩ የሰውን ወገኖች ሁሉ ካንድ ፈጠረ የተወሰኑትንም ዘመኖችና ለሚኖሩበት ስፍራ ዳርቻ መደበላቸው።
27. ቢሆንም ከያንዳንዳችን የራቀ አይደለም።
28. ከእናንተ ከባለቅኔዎች አንዳንዶች ደግሞ፦እኛ ደግሞ ዘመዶቹ ነንና ብለው እንደ ተናገሩ በእርሱ ሕያዋን ነንና እንንቀሳቀሳለን እንኖርማለን።
29. እንግዲህ የእግዚአብሔር ዘመዶች ከሆን፟ አምላክ በሰው ብልኀትና ዐሳብ የተቀረጸውን ወርቅ ወይም ብር ወይም ድንጋይ እንዲመስል እናስብ ዘንድ አይገ፟ባ፟ንም።
30. እንግዲህ እግዚአብሔር ያለማወቅን ወራት አሳልፎ አሁን በየቦታቸው ንስሓ ይገቡ ዘንድ ሰውን ሁሉ ያዛል
31. ቀን ቀጥሯልና በዚያም ቀን ባዘጋጀው ሰው እጅ በዓለሙ ላይ በጽድቅ ሊፈርድ አለው ስለዚህም እርሱን ከሙታን በማስነሣቱ ሁሉን አረጋግጧል።
32. የሙታንንም ትንሣኤ በሰሙ ጊዜ እኩሌቶቹ አፌዙበት እኩሌቶቹ ግን፦ስለዚህ ነገር ኹለተኛ እንሰማኻለን አሉት።
33. እንዲሁም ጳውሎስ ከመካከላቸው ወጣ።
34. አንዳንዶች ወንዶች ግን ተባብረው አመኑ ከነእርሱ ደግሞ በአርዮስፋጎስ ያለው የፍርድ ቤት ፈራጅ ዲዮናስዮስ ደማሪስ የሚሏትም አንዲት ሴት ሌላዎችም ከነእርሱ ጋራ ነበሩ።
