1. አጵሎስም በቆሮንቶስ ሳለ ጳውሎስ በላይኛው አገር ዐልፎ ወደ ኤፌሶን መጣ
2. አንዳንድ ደቀ መዛሙርትንም አገኘ።ባመናችሁ ጊዜ መንፈስ ቅዱስን ተቀበላችኹን አላቸው።እነርሱም፦አልተቀበልንም መንፈስ ቅዱስ እንዳለ ስንኳ አልሰማንም አሉት።
3. እንኪያ በምን ተጠመቃችሁ አላቸው።እነርሱም፦በዮሐንስ ጥምቀት አሉት።
4. ጳውሎስም፦ዮሐንስስ ከእርሱ በኋላ በሚመጣው በኢየሱስ ክርስቶስ ያምኑ ዘንድ ለሕዝብ እየተናገረ በንስሓ ጥምቀት አጠመቀ አላቸው።
5. ይህንም በሰሙ ጊዜ በጌታ በኢየሱስ ስም ተጠመቁ
6. ጳውሎስም እጁን በጫነባቸው ጊዜ መንፈስ ቅዱስ ወረደባቸው በልሳኖችም ተናገሩ ትንቢትም ተናገሩ።
7. ሰዎቹም ሁሉ ዐሥራ ኹለት ያኽሉ ነበር።
8. ወደ ምኵራብም ገብቶ ስለ እግዚአብሔር መንግሥት እየተነጋገረና እያስረዳቸው ሦስት ወር ያህል በግልጥ ይናገር ነበር።
9. አንዳንዶች ግን እልከኛዎች ሆነው በሕዝብ ፊት መንገዱን እየሰደቡ ባላመኑ ጊዜ ከነርሱ ርቆ ደቀ መዛሙርትን ለየ ጢራኖስም በሚሉት በትምህርት ቤት ዕለት ዕለት ይነጋገር ነበር።
10. በእስያም የኖሩት ሁሉ አይሁድም የግሪክ ሰዎችም የጌታን ቃል እስኪሰሙ ድረስ ኹለት ዓመት ያህል እንዲህ ሆነ።
11. እግዚአብሔርም በጳውሎስ እጅ የሚያስገርም ተኣምራት ያደርግ ነበር ስለዚህም ከአካሉ ጨርቅ ወይም ልብስ ወደ ድውዮች ይወስዱ ነበር
12. ደዌያቸውም ይለቃቸው ነበር ክፉዎች መናፍስትም ይወጡ ነበር።
13. አጋንንትንም እያወጡ ይዞሩ ከነበሩት አይሁድ አንዳንዶች።ጳውሎስ በሚሰብከው በኢየሱስ እናምላችኋለን እያሉ ክፉዎች መናፍስት ባሉባቸው ላይ የጌታን የኢየሱስን ስም ይጠሩባቸው ዘንድ ሞከሩ።
14. የካህናትም አለቃ ለሆነ አስቄዋ ለሚሉት ላንድ አይሁዳዊ ይህን ያደረጉ ሰባት ልጆች ነበሩት።
15. ክፉው መንፈስ ግን መልሶ፦ኢየሱስንስ ዐውቀዋለሁ ጳውሎስንም ዐውቀዋለሁ እናንተሳ እነማን ናችሁ አላቸው።
16. ክፉው መንፈስም ያለበት ሰው ዘለለባቸው ቈስለውም ከዚያ ቤት ዕራቍታቸውን እስኪሸሹ ድረስ በረታባቸው አሸነፋቸውም።
17. ይህም በኤፌሶን በሚኖሩት ሁሉ በአይሁድና በግሪክ ሰዎች ዘንድ የታወቀ ሆነ በዅላቸውም ላይ ፍርሀት ወደቀባቸው የጌታም የኢየሱስ ስም ተከበረ
18. አምነውም ከነበሩት እጅግ ሰዎች ያደረጉትን እየተናዘዙና እየተናገሩ ይመጡ ነበር።
19. ከአስማተኛዎችም ብዙዎቹ መጽሐፋቸውን ሰብስበው በሰው ሁሉ ፊት አቃጠሉት ዋጋውም ቢታሰብ ዐምሳ ሺሕ ብር ሆኖ ተገኘ።
20. እንዲህም የጌታ ቃል በኀይል ያድግና ያሸንፍ ነበር።
21. ይህም በተፈጸመ ጊዜ ጳውሎስ፦ወደዚያ ደርሼ ሮሜን ደግሞ አይ ዘንድ ይገ፟ባ፟ኛል ብሎ በመቄዶንያና በአካይያ ዐልፎ ወደ ኢየሩሳሌም እንዲሔድ በመንፈስ ዐሰበ።
22. ከሚያገለግሉትም ኹለቱን ጢሞቴዎስንና ኤርስጦንን ወደ መቄዶንያ ልኮ ራሱ በእስያ ጥቂት ቀን ቈየ።
23. በዚያም ጊዜ ስለዚህ መንገድ ብዙ ሁከት ሆነ።
24. ብር ሠሪ የሆነ ድሜጥሮስ የሚሉት አንድ ሰው የአርጤምስን ቤተ መቅደስ ምስሎች በብር እየሠራ ለአንጥረኛዎች እጅግ ትርፍ ያገኝ ነበርና
25. እነዚህንም ይህንም የሚመስለውን ሥራ የሠሩትን ሰብስቦ እንዲህ አላቸው፦ሰዎች ሆይ ትርፋችን በዚህ ሥራ እንደ ሆነ ታውቃላችሁ።
26. ይህም ጳውሎስ፦በእጅ የተሠሩቱ አማልክት አይደሉም ብሎ በኤፌሶን ብቻ ሳይሆን ከጥቂት ክፍል በቀር በእስያ ሁሉ ብዙ ሕዝብን እንደ አስረዳና እንደ አሳተ አይታችኋል ሰምታችሁማል።
27. ሥራችንም እንዲናቅ ብቻ አይደለም እስያ ሁሉ ዓለሙም የሚያመልካት የታላቂቱ አምላክ የአርጤምስ መቅደስ ምናምን ሆኖ እንዲቈጠር እንጂ ታላቅነቷም ደግሞ እንዳይሻር ያስፈራል።
28. ይህንም በሰሙ ጊዜ ቍጣ ሞላባቸው።የኤፌሶን አርጤምስ ታላቅ ናት እያሉም ጮኹ።
29. ከተማውም በሙሉው ተደባለቀ የመቄዶንያም ሰዎች የጳውሎስን ጓደኛዎች ጋይዮስንና አርስጥሮኮስን ከነእርሱ ጋራ ነጥቀው ባንድ ልብ ሆነው ወደጨዋታ ስፍራ ሮጡ።
30. ጳውሎስም ወደ ሕዝቡ ይገባ ዘንድ በፈቀደ ጊዜ ደቀ መዛሙርት ከለከሉት።
31. ከእስያም አለቃዎች ወዳጆቹ የሆኑት አንዳንዶች ደግሞ ወደእርሱልከው ወደጨዋታ ስፍራ ራሱን እንዳይሰጥ ለመኑት።
32. ወዲያና ወዲህም እያሉ ይጮኹ ነበር በጉባኤው ድብልቅልቅ ሆኖ የሚበልጡት ስንኳ ስለ ምን እንደተሰበሰቡ አላወቁም ነበርና።
33. አይሁድም ሲያቀርቡት እስክንድሮስን ከሕዝቡ መካከል ወደ ፊት ገፉት እስክንድሮስም በእጁ ጠቅሶ በሕዝብ ፊት እንዲሟገትላቸው ወደደ።
34. አይሁዳዊ ግን እንደ ሆነ ባወቁ ጊዜ ሁሉ ባንድ ድምፅ፦የኤፌሶን አርጤምስ ታላቅ ናት እያሉ ኹለት ሰዓት ያህል ጮኹ።
35. የከተማዪቱም ጸሓፊ ሕዝቡን ጸጥ አሠኝቶ እንዲህ አለ፦የኤፌሶን ሰዎች ሆይ የኤፌሶን ከተማ ለታላቂቱ አርጤምስ ከሰማይም ለወረደው ጣዖቷ የመቅደስ ጠባቂ መኾኗን የማያውቅ ሰው ማን ነው
36. ይህንም የሚክደው ከሌለ ጸጥ እንድትሉና አንዳች በችኰላ እንዳታደርጉ ይገ፟ባ፟ል።
37. የመቅደስን ዕቃ ያልሰረቁ አምላካችንንም ያልሰደቡ እነዚህን ሰዎች አምጥታችኋቸዋልና።
38. ድሜጥሮስና ከእርሱ ጋራ ያሉት አንጥረኛዎች ግን በሰው ላይ ነገር እንዳላቸው የመጋቢያ ቀንና አገረ ገዢዎች አሉ እርስ በርሳቸው ይሟገቱ።
39. ስለ ሌላ ነገር እንደ ሆነ ግን አንዳች ብትፈልጉ በተደነገገው ጉባኤ ይፈታል።
40. ዛሬ ስለተደረገው፦ሁከት ነው ሲሉ እንዳይከሱን ያስፈራልና ስለዚህም ስብሰባ ምላሽ መስጠት አንችልም ምክንያት የለምና።
41. ይህንም ብሎ ጉባኤውን ፈታው።
