1. ሁከቱም ከቀረ በኋላ ጳውሎስ ደቀ መዛሙርቱን አስመጥቶ መከራቸው ተሰናብቷቸውም ወደ መቄዶንያ ይሔድ ዘንድ ወጣ።
2. ያንም አገር እያለፈ በብዙ ቃል ከመከራቸው በኋላ ወደግሪክ አገር መጣ።
3. በዚያም ሦስት ወር ተቀምጦ ወደ ሶርያ በመርከብ ሊሔድ ባሰበ ጊዜ አይሁድ ሤራ ስላደረጉበት በመቄዶንያ ዐልፎ ይመለስ ዘንድ ቈረጠ።
4. የሸኙትም የቤርያው ሱሲጳጥሮስ ከተሰሎንቄ ሰዎችም አርስጥሮኮስና ሲኮንዱስ የደርቤኑም ጋይዮስና ጢሞቴዎስ የእስያ ሰዎችም ቲኪቆስ ጥሮፊሞስም ነበሩ
5. እነዚህም ወደ ፊታችን ዐልፈው በጢሯዳ ቈዩን።
6. እኛ ግን ከቂጣ በዓል ቀን በኋላ ከፊልጵስዩስ በመርከብ ተነሥተን በዐምስት ቀን ወደ ጢሯዳ ወደ እነርሱ ደረስንና በዚያ ሰባት ቀን ተቀመጥን።
7. ከሳምንቱም በመጀመሪያ ቀን እንጀራ ለመቍረስ ተሰብስበን ሳለን ጳውሎስ በነገው ሊሔድ ስላሰበ ከነእርሱ ጋራ ይነጋገር ነበር እስከ መንፈቀ ሌሊትም ነገሩን አስረዘመ።
8. ተሰብስበንም በነበርንበት ሰገነት እጅግ መብራት ነበረ።
9. አውጤኪስ የሚሉትም አንድ ጐበዝ በመስኮት ተቀምጦ ታላቅ እንቅልፍ አንቀላፍቶ ነበር ጳውሎስም ነገርን ባስረዘመ ጊዜ እንቅልፍ ከብዶት ከሦስተኛው ደርብ ወደ ታች ወደቀ ሞቶም አነሡት።
10. ጳውሎስም ወርዶ በላዩ ወደቀ ዐቅፎም፦ነፍሱ አለችበትና አትንጫጩ አላቸው።
11. ወጥቶም እንጀራ ቈርሶም በላ ብዙ ጊዜም እስኪነጋ ድረስ ተነጋገረ እንዲህም ሔደ።
12. ብላቴናውንም ደኅና ሆኖ ወሰዱት እጅግም ተጽናኑ።
13. እኛ ግን ጳውሎስን ከዚያ እንቀበለው ዘንድ ስለ አለን ወደ መርከብ ቀድመን ኼድንና ወደ አሶን ተነሣንእርሱበመሬት ይሔድ ዘንድ ስላሰበ እንደዚህ አዞ ነበርና።
14. በአሶንም ባገኘን ጊዜ ተቀብለነው ወደ ሚጢሊኒ መጣን
15. በማግስቱም ከዚያ በባሕር ተነሥተን በኪዩ ፊት ለፊት ደረስን በነገውም ወደ ሳሞን ተሻገርን በትሮጊሊዮም ዐድረን በማግስቱ ወደ ሚሊጢን መጣን።
16. ጳውሎስ በእስያ እጅግ እንዳይቀመጥ ኤፌሶንን ይተው ዘንድ ቈርጦ ነበርና ቢቻለውም በዓለ ኀምሳን በኢየሩሳሌም ይውል ዘንድ ይቸኵል ነበርና።
17. ከሚሊጢንም ወደ ኤፌሶን ልኮ የቤተ ክርስቲያንን ሽማግሌዎች አስጠራቸው
18. ወደ እርሱም በመጡ ጊዜ እንዲህ አላቸው፦ወደ እስያ ከገባኹበት ከመጀመሪያ ቀን ጀምሮ
19. በትሕትና ሁሉና በእንባ ከአይሁድም ሤራ በደረሰብኝ ፈተና ለጌታ እየተገዛሁ ዘመኑን ሁሉ ከእናንተ ጋራ እንዴት እንደ ኖርሁ እናንተው ታውቃላችሁ
20. ወደ እግዚአብሔር ዘንድ ንስሓንና በጌታችን በኢየሱስ ክርስቶስ ማመንን ለአይሁድና ለግሪክ ሰዎች እየመሰከርኹ
21. በጉባኤም በየቤታችኹም አወራኹላችኹና አስተማርኋችኹ እንጂ ከሚጠቅማችኹ ነገር አንዳች ስንኳ አላስቀረሁባችሁም።
22. አሁንም እንሆ እኔ በመንፈስ ታስሬ ወደ ኢየሩሳሌም እሔዳለሁ በዚያም የሚያገኘኝ ምን እንደ ሆነ አላውቅም
23. ነገር ግን መንፈስ ቅዱስ፦እስራትና መከራ ይቈይኻል ብሎ በየከተማው ሁሉ ይመሰክርልኛል።
24. ነገር ግን ሩጫዬንና ከጌታ ከኢየሱስ የተቀበልሁትን አገልግሎት እርሱም የእግዚአብሔርን ጸጋ ወንጌልን መመስከር እፈጽም ዘንድ ነፍሴን በእኔ ዘንድ እንደማትከብር እንደ ከንቱ ነገር እቈጥራለሁ።
25. አሁንም እንሆ እኔ የእግዚአብሔርን መንግሥት እየሰበክሁ በመካከላችሁ የዞርሁ ዅላችሁ ከእንግዲህ ወዲህ ፊቴን እንዳትዩ ዐውቃለሁ።
26. ስለዚህ እኔ ከሰው ሁሉ ደም ንጹሕ እንደ ሆንሁ ዛሬ በዚች ቀን እመሰክርላችኋለሁ።
27. የእግዚአብሔርን ምክር ሁሉ ነግሬያችኋለኹና ምንም አላስቀረሁባችሁም።
28. በገዛ ደሙ የዋጃትን የእግዚአብሔርን ቤተ ክርስቲያን ትጠብቋት ዘንድ መንፈስ ቅዱስ እናንተን ጳጳሳት አድርጎ ለሾመባት ለመንጋው ሁሉና ለራሳችሁ ተጠንቀቁ።
29. ከኼድኹ በኋላ ለመንጋው የማይራሩ ጨካኞች ተኩላዎች እንዲገቡባችኹ
30. ደቀ መዛሙርትንም ወደ ኋላቸው ይስቡ ዘንድ ጠማማ ነገርን የሚናገሩ ሰዎች በመካከላችሁ እንዲነሡ እኔ ዐውቃለሁ።
31. ስለዚህ ሦስት ዓመት ሌሊትና ቀን በእንባ እያንዳንዳችሁን ከመገሠጽ እንዳላቋረጥሁ እያሰባችሁ ትጉ።
32. አሁንም ለእግዚአብሔርና ያንጻችሁ ዘንድ በቅዱሳንም ሁሉ መካከል ርስትን ይሰጣችሁ ዘንድ ለሚችል ለጸጋው ቃል ዐደራ ሰጥቻችኋለሁ።
33. ከማንም ብር ወይም ወርቅ ወይም ልብስ አልተመኘሁም
34. እነዚህ እጆቼ በሚያስፈልገኝ ነገር ለኔና ከእኔ ጋራ ላሉት እንዳገለገሉ እናንተ ታውቃላችሁ።
35. እንዲሁ እየደከማችኹ ድውዮችን ልትረዱና እርሱ ራሱ፦ከሚቀበል ይልቅ የሚሰጥ ብፁዕ ነው እንዳለ የጌታን የኢየሱስን ቃል ልታስቡ ይገ፟ባ፟ችሁ ዘንድ በሁሉ አሳየኋችሁ።
36. ይህንም ብሎ ተንበርክኮ ከኹላቸው ጋራ ጸለየ።
37. ሁሉም እጅግ አለቀሱ ጳውሎስንም ዐንገቱን ዐቅፈው ይስሙት ነበር
38. ይልቁንም፦ከእንግዲህ ወዲህ ፊቴን አታዩም ስላላቸው ነገር እጅግ ዐዘኑ እስከ መርከብም ድረስ ሸኙት።
