1. ከነርሱም ተለይተን ተነሣን በቀጥታም ሔደን ወደ ቆስ በነገውም ወደ ሩድ ከዚያም ወደ ጳጥራ መጣን
2. ወደ ፊንቄም የሚሻገር መርከብ አግኝተን ገባንና ተነሣን።
3. ቆጵሮስንም ባየናት ጊዜ በስተግራችን ተውናት ወደ ሶርያም ሔደን ወደ ጢሮስ ደረስን መርከቡ ሸክሙን በዚያ የሚያራግፍ ነበርና።
4. ደቀ መዛሙርትንም ባገኘን ጊዜ በዚያ ሰባት ቀን ተቀመጥን እነርሱም ጳውሎስን ወደ ኢየሩሳሌም እንዳይወጣ በመንፈስ አሉት።
5. ጊዜውንም በፈጸምን ጊዜ ወጥተን ሔድን ዅላቸውም ከሚስቶቻቸውና ከልጆቻቸው ጋራ እስከ ከተማው ውጭ ድረስ ሸኙን በባሕሩም ዳር ተንበርክከን ጸለይን
6. እርስ በርሳችንም ተሰነባብተን ወደ መርከብ ወጣን እነዚያም ወደ ቤታቸው ተመለሱ።
7. እኛም የባሕሩን መንገድ ጨርሰን ከጢሮስ ወደ አካ290 ደረስን ለወንድሞችም ሰላምታ ሰጥተን ከነእርሱ ዘንድ አንድ ቀን ተቀመጥን።
8. በነገውም ወጥተን ወደ ቂሳርያ መጣን ከሰባቱም አንድ በሚሆን በወንጌላዊው ፊልጶስ ቤት ገብተን በእርሱ ዘንድ ተቀመጥን።
9. ለርሱም ትንቢት የሚናገሩ አራት ደናግል ሴቶች ልጆች ነበሩት።
10. ዐያሌ ቀንም ተቀምጠን ሳለን ነቢይ የነበረ አጋቦስ የሚሉት አንድ ሰው ከይሁዳ ወረደ።
11. ወደ እኛም መጣና የጳውሎስን መታጠቂያ ወስዶ የገዛ እጁንና እግሩን አስሮ፦እንዲሁ መንፈስ ቅዱስ፦ይህ መታጠቂያ ያለውን ሰው አይሁድ በኢየሩሳሌም እንደዚህ ያስሩታል በአሕዛብም እጅ አሳልፈው ይሰጡታል ይላል አለ።
12. ይህንም በሰማን ጊዜ እኛም በዚያ የሚኖሩትም ወደ ኢየሩሳሌም እንዳይወጣ ለመንነው።
13. ጳውሎስ ግን መልሶ፦እያለቀሳችሁ ልቤንም እየሰበራችሁ ምን ማድረጋችሁ ነው እኔ ስለ ጌታ ስለ ኢየሱስ ስም በኢየሩሳሌም ለመሞት እንኳ ተሰናድቻለሁ እንጂ ለእስራት ብቻ አይደለም አለ።
14. ምክርንም ሊቀበል እምቢ ባለ ጊዜ፦የጌታ ፈቃድ ይሁን ብለን ዝም አልን።
15. ከዚህም ቀን በኋላ ተዘጋጅተን ወደ ኢየሩሳሌም ወጣን።
16. በቂሳርያም ከነበሩ ደቀ መዛሙርት አንዳንዶች ደግሞ ከእኛ ጋራ መጡ እነርሱም ወደምናድርበት ወደቀደመው ደቀ መዝሙር ወደቆጵሮሱ ምናሶን ወደሚሉት ቤት መሩን።
17. ወደ ኢየሩሳሌም በደረስን ጊዜ ወንድሞች በደስታ ተቀበሉን።
18. በነገውም ጳውሎስ ከእኛ ጋራ ወደ ያዕቆብ ዘንድ ገባ ሽማግሌዎችም ሁሉ መጡ።
19. ሰላምታም ካቀረበላቸው በኋላ በእርሱ ማገልገል እግዚአብሔር በአሕዛብ መካከል ያደረገውን በያንዳንዱ ተረከላቸው።
20. እነርሱም በሰሙ ጊዜ እግዚአብሔርን አመሰገኑ አሉትም፦ወንድም ሆይ በአይሁድ መካከል አምነው የነበሩት ስንት አእላፋት እንደ ሆኑ ታያለህ ዅላቸውም ለሕግ የሚቀኑ ናቸው።
21. ልጆቻቸውንም እንዳይገርዙ በሥርዐትም እንዳይሔዱ ብለህ በአሕዛብ መካከል ያሉት አይሁድ ሁሉ ሙሴን ይክዱ ዘንድ እንድታስተምር ስለ አንተ ነግረዋቸዋል።
22. እንግዲህ ምን ይሁን የአንተን መምጣት ይሰማሉና ብዙዎች የግድ ሳይሰበሰቡ አይቀሩም።
23. እንግዲህ ይህን የምንልህን አድርግ ስለት ያለባቸው አራት ሰዎች በእኛ ዘንድ አሉ።
24. እነዚህንም ይዘህ ከነእርሱ ጋራ ንጻ ራሳቸውንም እንዲላጩ ገንዘብ ክፈልላቸው ሁሉም ስለ አንተ የተማሩት ከንቱ እንደ ሆነና አንተ ራስህ ደግሞ ሕጉን እየጠበቅህ በሥርዐት እንድትመላለስ ያውቃሉ።
25. አምነው ስለነበሩ አሕዛብ ግን ለጣዖት ከተሠዋ ከደምም ከታነቀም ከዝሙትም ነፍሳቸውን እንዲጠብቁ ፈርደን እኛ ጽፈንላቸዋል።
26. በዚያን ጊዜ ጳውሎስ ሰዎችን ይዞ በማግስቱ ከነርሱ ጋራ እየነጻ መንጻታቸውን የሚፈጽሙበትን ቀን አስታውቆ ወደ መቅደስ ገባ።በዚያም ቀን ስለ እያንዳንዳቸው መሥዋዕትን አቀረቡ።
27. ሰባቱ ቀንም ይፈጸም ዘንድ ሲቀርብ ከእስያ የመጡ አይሁድ በመቅደስ አይተውት ሕዝብን ሁሉ አወኩና፦
28. የእስራኤል ሰዎች ሆይ ርዱን ሕዝብን ሕግንም ይህንም ስፍራ ሲቃወም ሰውን ሁሉ በየስፍራው የሚያስተምረው ሰው ይህ ነው ጨምሮም የግሪክን ሰዎች ደግሞ ወደ መቅደስ አግብቶ ይህን የተቀደሰ ስፍራ አርክሷል ብለው እየጮሁ እጃቸውን ጫኑበት።
29. በፊት የኤፌሶኑን ጥሮፊሞስን ከእርሱ ጋራ በከተማ አይተውት ነበርና ጳውሎስም ወደ መቅደስ ያገባው መስሏቸው ነው።
30. ከተማውም ሁሉ ታወከ ሕዝቡም ሁሉ ተሰበሰቡ ጳውሎስንም ይዘው ከመቅደስ ውጭ ጎተቱት ወዲያውም ደጆች ተዘጉ።
31. ሊገድሉትም ሲፈልጉ፦ኢየሩሳሌም ፈጽማ ታወከች የሚል ወሬ ወደ ጭፍራው ሻለቃ ወጣ
32. እርሱም ያን ጊዜ ወታደሮችን ከመቶ አለቃዎች ጋራ ይዞ እየሮጠ ወረደባቸው እነርሱም የሻለቃውንና ወታደሮችን ባዩ ጊዜ ጳውሎስን መምታት ተዉ።
33. በዚያን ጊዜም የሻለቃው ቀርቦ ያዘውና በኹለት ሰንሰለት ይታሰር ዘንድ አዞ ማን እንደ ሆነና ምን እንዳደረገ ጠየቀ።
34. ሕዝቡም እኩሌቶቹ እንዲህ እኩሌቶቹም እንዲያ እያሉ ይጮኹ ነበር ስለ ጫጫታውም ርግጡን ማወቅ ባልተቻለ ጊዜ ወደወታደሮች ሰፈር ይወስዱት ዘንድ አዘዘ።
35. ወደ ደረጃውም በደረሰ ጊዜ ስለሕዝቡ ግፊያ ወታደሮች እንዲሸከሙት ሆነ
36. ብዙ ሕዝብ።አስወግደው እያሉና እየጮሁ ይከተሉ ነበርና።
37. ወደ ሰፈርም ሊያገቡት በቀረቡ ጊዜ ጳውሎስ የሻለቃውን፦አንድ ነገር ብነግርኽ ትፈቅዳለህን አለው።እርሱም፦የግሪክ ቋንቋ ታውቃለህን
38. አንተ ከዚህ ዘመን አስቀድሞ ከነፍሰ ገዳዮቹ አራቱን ሺሕ ሰዎች አሸፍተኽ ወደ ምድረ በዳ ያወጣኽ የግብጽ ሰው አይደለህምን አለ።
39. ጳውሎስ ግን፦እኔስ አይሁዳዊ በኪልቅያ ያለው የጠርሴስ ሰው ሆኜ ስመ ጥር በሆነ ከተማ የምኖር ነኝ ለሕዝቡ እናገር ዘንድ እንድትፈቅድልኝ እለምንሃለሁ አለ።
40. በፈቀደለትም ጊዜ ጳውሎስ በደረጃው ላይ ቆሞ በእጁ ወደ ሕዝቡ ጠቀሰ እጅግም ጸጥታ በሆነ ጊዜ በዕብራይስጥ ቋንቋ እየተናገረ እንዲህ አለ፦
