1. ወደ ኢጣሊያም በመርከብ እንኼድ ዘንድ በተቈረጠ ጊዜ ጳውሎስንና ሌላዎችን እስረኛዎች ከአውግስጦስ ጭፍራ ለነበረ ዩልዮስ ለሚሉት ለመቶ አለቃ አሳልፈው ሰጧቸው።
2. በእስያም ዳርቻ ወዳሉ ስፍራዎች ይሔድ ዘንድ ባለው በአድራሚጢስ መርከብ ገብተን ተነሣን የመቄዶንያም ሰው የሆነ የተሰሎንቄው አርስጥሮኮስ ከእኛ ጋራ ነበረ።
3. በነገውም ወደ ሲዶና ስንደርስ ዩልዮስ ለጳውሎስ ቸርነት አድርጎ ርዳታቸውን ይቀበል ዘንድ ወደ ወዳጆቹ እንዲሔድ ፈቀደለት።
4. ከዚያም ተነሥተን ነፋሱ ፊት ለፊት ነበረና በቆጵሮስ ተተግነን ሔድን
5. በኪልቅያና በጵንፍልያም አጠገብ ያለውን ባሕር ከተሻገርን በኋላ በሉቅያ ወዳለ ወደ ሙራ ደረስን።
6. የመቶ አለቃውም በዚያ ወደ ኢጣሊያ የሚኼድ የእስክንድርያውን መርከብ አግኝቶ ወደእርሱአገባን።
7. ብዙ ቀንም እያዘገምን ሔደን በጭንቅ ወደቀኒዶስ አንጻር ደረስን ነፋስም ስለ ከለከለን በቀርጤስ ተተግነን በሰልሙና አንጻር ሔድን
8. በጭንቅም ጥግ ጥጉን አልፈን ለላሲያ ከተማ ወደቀረበች መልካም ወደብ ወደሚሏት ስፍራ መጣን።
9. ብዙ ጊዜም ካለፈ በኋላ የጦም ወራት አሁን ዐልፎ ስለ ነበረ በመርከብ ለመሔድ አሁን የሚያስፈራ ነበርና ጳውሎስ።
10. እናንተ ሰዎች ሆይ ይህ ጕዞ በጥፋትና በብዙ ጕዳት እንዲሆን አያለሁ ጥፋቱም በገዛ ሕይወታችን ነው እንጂ በጭነቱና በመርከቡ ብቻ አይደለም ብሎ መከራቸው።
11. የመቶ አለቃው ግን ጳውሎስ ከተናገረው ይልቅ የመርከብ መሪውንና የመርከቡን ባለቤት ያምን ነበር።
12. ያም ወደብ ይከርሙበት ዘንድ የማይመች ስለ ሆነ የሚበዙቱ ቢቻላቸው በሰሜንና በደቡብ ምዕራብ ትይዩ ወዳለው ፍንቄ ወደሚሉት ወደቀርጤስ ወደብ ደርሰው ይከርሙ ዘንድ ከዚያ እንዲነሡ መከሩ።
13. ልከኛም የደቡብ ነፋስ በነፈሰ ጊዜ እንዳሰቡት የሆነላቸው መስሏቸው ተነሡ በቀርጤስም አጠገብ ጥግ ጥጉን ዐለፉ።
14. ነገር ግን እጅግ ሳይዘገይ አውራቂስ የሚሉት ዐውሎ ነፋስ ከዚያ ወረደባቸው
15. መርከቡም ተነጥቆ ነፋሱን ሲቃወም መኼድ ስላልቻለ ለቀነው ተነዳን።
16. ቄዳ በሚሏትም ደሴት በተተገን፟ ጊዜ ታንኳዪቱን ለመግዛት በጭንቅ ቻልን
17. ወደ ላይም ካወጧት በኋላ መርከቡን በገመድ አስታጥቀው አጸኑ ስርቲስም ወደሚሉት ወደ አሸዋ እንዳይወድቁ ፈርተው ሸራውን አውርደው እንዲሁ ተነዱ።
18. ነፋሱም በርትቶ ሲያስጨንቀን በማግስቱ ከጭነቱ ወደ ባሕር ይጥሉ ነበር
19. በሦስተኛውም ቀን የመርከቡን ዕቃ በእጃችን ወረወርን።
20. ብዙ ቀንም ፀሓይን ከዋክብትንም ሳናይ ትልቅ ነፋስም ሲበረታብን ጊዜ ወደ ፊት እንድናለን የማለት ተስፋ ሁሉ ተቈረጠ።
21. ሳይበሉም ብዙ ቀን ከቈዩ በኋላ ያን ጊዜ ጳውሎስ በመካከላቸው ቆሞ እንዲህ አለ፦እናንተ ሰዎች ሆይ ሰምታችሁኝ በሆነ ኖሮ ከቀርጤስ እንዳትነሡ ይህንም ጥፋትና ጕዳት እንዳታገኙ ይገባችሁ ነበር።
22. አሁንም፦አይዟችሁ ብዬ እመክራችኋለሁ ይህ መርከብ እንጂ ከእናንተ አንድ ነፍስ እንኳ አይጠፋምና።
23. የእርሱ የምኾንና ደግሞ የማመልከው የእግዚአብሔር መልአክ በዚች ሌሊት በአጠገቤ ቆሞ ነበርና እርሱም፦
24. ጳውሎስ ሆይ አትፍራ በቄሳር ፊት ልትቆም ይገ፟ባ፟ሃል እንሆም እግዚአብሔር ከአንተ ጋራ የሚሔዱትን ሁሉ ሰጥቶኻል አለኝ።
25. ስለዚህ እናንተ ሰዎች ሆይ አይዟችሁ እንደ ተናገረኝ እንዲሁ እንዲሆን እግዚአብሔርን አምናለኹና።
26. ነገር ግን ወደ አንዲት ደሴት እንድንወድቅ ያስፈልገናል።
27. በዐሥራ አራተኛውም ሌሊት በአድርያ ባሕር ወዲህና ወዲያ ስንነዳ መርከበኛዎች በእኩለ ሌሊት ወደ አንድ ምድር የቀረቡ መሰላቸው።
28. መለኪያ ገመድም ቢጥሉ ኻያ በሰው ቁመት አገኙ ጥቂትም ቈይተው ኹለተኛ ቢጥሉ ዐሥራ ዐምስት በሰው ቁመት አገኙ
29. ድንጋያማም ወደ ሆነ ስፍራ እንዳይወድቁ ፈርተው ከመርከቡ በስተኋላ አራት መልሕቅ አወረዱ ቀንም እንዲሆን ተመኙ።
30. መርከበኛዎቹም ከመርከቡ ይሸሹ ዘንድ ፈልገው ከመርከቡ በስተፊት መልሕቅ መጣል እንዳላቸው አመካኝተው ታንኳዪቱን ወደ ባሕር ባወረዱ ጊዜ
31. ጳውሎስ ለመቶ አለቃውና ለወታደሮቹ፦እነዚህ በመርከቡ ካልቈዩ እናንተ ትድኑ ዘንድ አትችሉም አላቸው።
32. ያን ጊዜ ወታደሮቹ የታንኳዪቱን ገመድ ቈርጠው ትወድቅ ዘንድ ተዉአት።
33. ቀንም ሲነጋ ጳውሎስ ምግብ ይበሉ ዘንድ ሁሉን ይለምን ነበር እንዲህም አላቸው፦እየጠበቃችሁ ምንም ሳትቀበሉ ጦማችኹን ከሰነበታችሁ ዛሬ ዐሥራ አራተኛ ቀናችኹ ነው።
34. ሰለዚህ ምግብ ትበሉ ዘንድ እለምናችኋለሁ ይህ ለደኅንነታችሁ ይሆናልና ከእናንተ ከአንዱ የራስ ጠጕር እንኳ አትጠፋምና።
35. ይህንም ብሎ እንጀራን ይዞ በሁሉ ፊት እግዚአብሔርን አመሰገነ ቈርሶም ይበላ ዘንድ ዠመረ።
36. ኹሉም ተጽናንተው ራሳቸው ደግሞ ምግብ ተቀበሉ።
37. በመርከቡም ያለን ዅላችን ኹለት መቶ ሰባ ስድስት ነፍስ ነበርን።
38. በልተውም በጠገቡ ጊዜ ስንዴውን ወደ ባሕር እየጣሉ መርከቡን አቃለሉት።
39. በነጋም ጊዜ ምድሩን አላወቁትም ነገር ግን የአሸዋ ዳር ያለውን የባሕር ስርጥ ተመለከቱ ቢቻላቸውም መርከቡን ወደዚያ ይገፉ ዘንድ ቈረጡ።
40. መልሕቆቹንም ፈተ፟ው በባሕር ተዉአቸው ያን ጊዜም የመቅዘፊያውን ማሠሪያ ፈቱት ታናሹንም ሸራ ለነፋስ ከፍ አድርገው ወደ ዳር አቅንተው ይሔዱ ዘንድ ዠመሩ።
41. ነገር ግን ኹለት ባሕር በተገናኙበት ስፍራ ወድቀው መርከቡን በዲብ ላይ ነዱ በስተፊቱም ተተክሎ የማይነቃነቅ ሆነ በስተኋላው ግን ከማዕበሉ ግፊያ የተነሣ ይሰበር ነበር።
42. ወታደሮቹም ከእስረኛዎች አንድ ስንኳ ዋኝቶ እንዳያመልጥ ይገድሏቸው ዘንድ ተማከሩ።
43. የመቶ አለቃው ግን ጳውሎስን ያድነው ዘንድ ዐስቦ ምክራቸውን ከለከለ ዋና የሚያውቁትም ከመርከብ ራሳቸውን እየወረወሩ አስቀድመው ወደ ምድር ይወጡ ዘንድ
44. የቀሩትም እኩሌቶቹ በሳንቃዎች ላይ እኩሌቶቹም በመርከቡ ስባሪ ይወጡ ዘንድ አዘዘ።እንዲሁም ሁሉ በደኅና ወደ ምድር ደረሱ።
