1. በእስራኤል ሠራዊት ፊት የሚሄድ መልአከ ገጹም የዘመኖች አከፋፈል የተጻፈበትን ጽላት ያዘ።
2. ይኸውም ለሕግና ለምስክርነት በሱባዔ የሚቆጠረው የዘመኑ አከፋፈል ከዓለም ፍጥረትና አዲስ ፍጥረት ከተፈጠረበት ቀን ጀምሮ ሰማያትና ምድር  ፍጥረታቸውም ሁሉ የሰማይ ሠራዊት እንደ መሆናቸው እስኪታደሱ ድረስ ያለው የተጻፈበትን
3. የምድር ፍጥረት ሁሉ እንደ መሆናቸውም የእግዚአብሔር መቅደስ በኢየሩሳሌምና በደብረ ጽዮን እስኪሠራ ድረስ ከእስራኤል ለተመረጡ ሰዎች ሁሉ ለደኅንነት ለሰላምና ለበረከት ሊሆኑ ብርሃናትም እስክታደሱ ድረስ ከዚህች ቀን ጀምሮ ምድር ጸንታ በምትኖርበት ዘመን ሁሉ እንደዚሁ ይሆን ዘንድ የሚደረገው ሁሉ የተጻፈበትን ጽላት ያዘ።
4. መልአከ ገጹም ሙሴን በእግዚአብሔር ቃል ታዝዞ እንዲህ አለው የፍጥረትን ነገር ሁሉ ጻፍ እግዚአብሔር አምላክ በስድስተኛው ቀን ፍጥረቱን ሁሉ ፈጥሮ እንደ ጨረሰ የፍጥረትን ነገር ሁሉ ጻፍ።
5. በሰባተኛይቱ ቀን እንዳረፈ ከዕለታቱም ሁሉ እንደ ለያት ሥራውም ሁሉ ምልክት አድርጎ እንዳኖራት ጻፍ አለው በመጀመሪያይቱ ቀን በላይ ያሉ ሰማዮችን ፈጥሮአልና ምድርንም ውኃዎችንም በፊቱ የሚያገለግል ፍጥረትንም ሁሉ ፈጥሮአልና።
6. መላእክተ ገጽንም የሚያመሰግኑ መላእክትንም በእሳት አካል ላይ የተሾሙ መላእክትንም በጨለማና በብርሃን አካል ላይ የተሾሙ መላእክትንም በውርጭና በበረድ አካል ላይ የተሾሙ መላእክትንም
7. በውኃ ላይ በመብረቅና በነጐድጓድ ላይ የተሾሙ መላእክትንም በነፋሳት ላይ የተሾሙ መላእክትን በቍርና በውርጭ በመጸውና በክረምት በበጋና በጸደይ በምድርና በሰማይ በሉ ነፋሳት ሁሉ ላይ የተሾሙ መላእክትን በወንዙ ሁሉ በብርሃንና በጨለማ እግዚአብሔር በባሕርይ እውቀቱ ባዘጋጃቸው  በምሸትና በመንጋት ላይ የተሾሙ መላእክትን ፈጥሮአልና። የፍጥረትን ነገር ሁሉ ጻፍ ብሎ ነገረው።
8. ያን ጊዜም ፍጥረቱን አይተን ስለ ፈጠረው ፍጥረት ሁሉ በፊቱ ፈጽመን አመሰገንነው በመጀመሪያይቱ ቀን ሰባት ታላላቆች ፍጥረቶችን ፈጥሮአልና።
9. በሁለተኛይቱም ቀን በሐኖስና በውቅያኖስ መካከል ጠፈርን ፈጥሮአልና በዚያችም ቀን ውኃዎች ተከፍለው እኵሌቶቹ ወደ ላይ ወጥተዋልና እኵሌቶቹ ከጠፈር በታች ወዳለው ወደ ምድር መካከል ወርደዋልና በሁለተኛው ቀን ይህን ብቻ ሥራ ሠራ።
10. በሦስተኛይቱም ቀን፦ ውኃዎች ከምድር ላይ ወደ አንዱ ቦታ ሄደው ይወሰኑ ምድርም ትገለጥ ብሎ እንደ ተናገረው አደረገ።
11. ውኃዎችም እንዳዘዛቸው እንደዚሁ አደረጉ። ከምድር ፊት ወደ አንድ ቦታ ሄደው ከዚህ ከጠፈር በታች በውቅያኖስ ተወሰኑ ምድርም ተገለጠች።
12. በዚያችም ቀን በየመወሰኛቸው የባሕር ጥልቆችን ፈጠረላት ፈሳሾችንም ሁሉ የውኃዎችንም መወሰኛዎች በተራራዎች ሥር በምድር ውስጥ ምንጮች ሁሉና በተራራዎች ሥር ያሉ የውኃዎችን መወሰኛዎች ሁሉ በምድር ያሉ የውኃዎችንም ጉድጓድ ሁሉ ፈጠረላት። በየዘሩ የሚጋራውንም ዘር የሚበላውንም ዘር ሁሉ የሚያፈሩ እንጨቶችንም ዛፎችንም  በገነት ለተድላ ደስታ የተፈጠሩ ተክሎችንም በሦስተኛይቱ ቀን እነዚህን አራቱን ታላላቆች ፍጥረቶች ፈጠረ።
13. በአራተኛይቱም ቀን ጨረቃንና ፀሐይን ከዋከብትን ፈጥሮ በዓለሙ ሁሉ ያበሩ ዘንድ በጠፈር አኖራቸው። ሌሊትንና ቀንንም አስገዛቸው በጨላማና በብርሃን መካከል ለመለየት ድምበር አደረጋቸው።
14. እግዚአብሔርም በምድር ላይ ታላቅ ምል ክት እንዲሆን ለሱባዔዎችና ለቀኖች÷ ለበዓሎችና ለወሮች ለኢዮቤላትና ለዘመኖች  በዓመት ለሚመላለሱ ሰዓቶች ሁሉ ምልክት እንዲሆን በጨለማና በብርሃን መካከል ድምበርን እንዲለይ በምድርም ላይ የሚበቅለውና የሚያድገው ሁሉ ይድን ዘንድ ለማዳን ፀሐይን ፈጠረ በአራተኛይቱ ቀን እነዚህን ሦስቱን ፍጥረቶችፈጠረ
15. በአምስተኛይቱም ቀን በጥልቅ ውኃዎች መካከል ያሉትን ታላላቆች አንበሪዎችን ፈጠረ ይህ ሁሉ መጀመሪያ በሥልጣኑ ተፈጥሮአልና ሥጋዊ ደማዊ ሁሉ በውኃዎችም ውስጥ የሚመላለስ ፍጥረት ሁሉ የሚሰሩ ወፎች ሁሉና ዓሣዎችም ወገኖቻቸውም ሁሉ ተፈጥረዋልና
16. ፀሐይም ሕይወት ሊሆናቸው በእነርሱ ላይ ወጥቶአልና  በዚህ ዓለም በሚኖር ፍጥረትም በምድር በሚበቅለውም ሁሉ ላይ በሚያፈራውም እንጨት ሁሉ ላይ በሥጋዊ በደማዊ ሁሉ ላይ ወጥቶአልና በአምስተኛይቱ ቀን እነዚህን ሦስቱን ፍጥረቶች ሁሉ ፈጠረ።
17. በስድስተኛይቱም ቀን እንስሳትንና አራዊትን ሁሉ በምድር ላይ የሚመላለሰውንም ፍጥረት ሁሉ ፈጠረ።
