1. ይህን ሁሉ ፍጥረት ከፈጠረ በኋላ አንድ ሰውን ፈጠረ ወንድና ሴት አድርጎ ፈጠራቸው በባሕር ውስጥ ባለው ፍጥረትና በምድር ላይ ባለው ፍጥረት ሁሉ ላይ አሠለጠነው። በአራዊትና በአዕዋፍም ላይ በዚህ ዓለም በሚመላለሰው ፍጥረት ሁሉና በእንስሳት ላይ በዓለሙም ሁሉ በዚህ ሁሉ አሠለጠነው በስድስተኛይቱ ቀን እነዚህን አራቱን ፍጥቶች ፈጠረ
2. የተፈጠረው ፍጥረት ሁሉ ሀያ ሁለት ፍጥረት ሆነ በስድስተኛይቱ ቀን በምድርና በሰማይ በጥልቁና በባሕሩ ውስጥ በጨለማና በብርሃን መካከል በዓለምም ላይ ያለውን ፍጥረት ሁሉ ፈጥሮ ጨረሰ።
3. ስድስት ቀን ሥራ ሠርተን በሰባተኛይቱ ቀን ከሥራችን ሁሉ ዕረፍት የምናደርግ እንሆን ዘንድ ታላቅ በዓል የምትሆን ሰባተኛይቱን ቀን ምልክት አድርጎ ሰጠን።
4. የሚያመሰግኑ መላእክት ሁሉና መላእክተ ገጽ ሁሉ እነዚህ ሁለቱ ብዙ ወገኖች ናቸው። በምድርና በሰማይ ከእርሱ ጋር ይህንን እናከብር ዘንድ አዘዘን
5. እንዲህም አለን እነሆ እኔ ከአሕዛብ መካከል ወገኖቼን እለያቸዋለሁ ቀዳሚትንም እንዳከበርኋት አከብራቸዋለሁ ለእኔእለያቸዋለሁ እንደዚህ አከብራቸዋለሁ።
6. ልጆቼ ይሆናሉ እኔም አባትን እሆናቸዋለሁ ካየሁት ወገን ሁሉ የያዕቆብን ልጅ መረጥሁት ለእኔ የበኵር ልጅ አድርጌ ጻፍሁት ለዘላለሙም አከበርሁት።
7. ከሥራ ሁሉ ያርፉባት ዘንድ በሱባዔ የምትቁጠር ቀዳሚትን አመለከታቸዋለሁ።በዓል በሚያከብሩባት ገንዘብ እንደዚሁ ምልክት አደረግሁባት
8. እነርሱም በሰባተኛይቱ ቀን ከእኛ ጋር ለመብላት ለመጠጣት ሁሉን የፈጠረው እግዚአብሔርን ለማመስገን ከእኛ ጋር በአንድነት በዓልን ያደርጉ ዘንድ ከአሕዛብሁሉ ተለይቶ የሚታይ ወገን ይሆን ዘንድ ለይቶ እንዳከበረው ምልክት አደረገ
9. በዘመኑ ሁሉ በፊቱ በጎ መዓዛ አድርጎ የሚቀበለው መሥዋዕት ያርግ ዘንድ በፊቱ መሥዋዕትን ሠዋ ከአዳም ጀምሮ እስከ ያዕቆብ ድረስ ያሉ አበው ሀያ ሁለት ናቸው። እስከ ሰባተኛይቱ ቀን ድረስ ሀያ ሁለት ፍጥረትን ፈጠረ ይህም የከበረና የተለየ ሰንበቱ ነው ያም የከበረና የተለየ ነው።
10. ይህ ከዚህ ጋር ለምስጋና በረከት ሆነ ሰባተኛይቱን ቀን ቀድሞ ለይቶ እንዳከበራት በዘመኑ ሁሉ የከበሩና የተለዩ ሕጉንና አምልኮቱን የሚጠብቁ ይሆኑ ዘንድ ለዚህ ተሰጠ ነው
11. በመጀመሪያይቱ ሱባዔ ምድርና ሰማይን በስድስት ቀን የተፈጠረውንም ፍጥረት ሁሉ ፈጠረ እግዚአብሔር ለፍጥረቱ ሁሉ የከበረች በዓል የምትደረግበት ቀንንሰጠ። ስለዚህ ነገር ሥራን ሁሉ የሚሠራባት ሰው ሁሉ ይሞት ዘንድ የሚሽራትም ሰው ሞትን ይሞት ዘንድ አዘዘ።
12. አንተም የእስራኤልን ልጆች እዘዛቸው።እነርሱ ያችን ዕለት ይጠብቁ ያከብሩአትም ዘንድ ሥራንም ሁሉ እንዳይሠሩባት እንዳይሽሩአትም ከዕለታት ሁሉ እርስዋየከበረች ናትና።
13. የሚሽራትም ሰው ሁሉ ሞትን ይሙት የተባረከችና የተቀደሰች ቀን ናትና የእስራኤል ልጆች በትውልዳቸው ይህችን ቀን እንዲጠብቁ ከምድርም እንዳይጠፉ ሥራን የሚሠራባት ሰው ሁሉ ለዘላለሙ ሞትን ይሙት።
14. የሚጠብቃት ሰው ሁሉ ከሥራም ሁሉ የሚያርፍባት ሰው በዘመኑ ሁሉ እንደ እኛ የተቀደሰና የተባረከ ይሆናል።
15. ለእስራኤልም ልጆች፦ የዚህችን ቀን ፍር ድዋን ፈጽመህ ንገር በዓልን ያድርጉባት የማይገባ ሥራን ለመሥራትም የተዘጋጁ እንዳይሆኑ በልቡናቸው ስሕተት አይተዋት የሚታየውን ፈቃዳቸውን ለእርስዋ ለማድረግ የሚበላውን የሚጠጣውን ሁሉ ያዘጋጁባት ዘንድ ንገራቸው።
16. ውኃን ለመቅዳት በአደባባያቸው ሸክሙን ሁሉ ለማግባት ለማውጣት የተዘጋጁ ሁነው አይታዩ እነርሱም በስድስት ቀን በቤታቸው ያሳዘጋጁትን ሥራ አይሥሩ
17. በኢዮቤልዩ ከሚቈጠር ቀን ሁሉ ተለይታ የከበረች ናትና በዚህች ቀን ካአንዱ ቤት ወደ አንዱ ቤት አይውጡባት አይግቡባት። በምድር ዕረፍት ያደርጉባት ዘንድ ለሥጋዊ ለደማዊ ሁሉ ሳይታወቅ እኛ በሰማይ ዕረፍት አደረግንባት።
18. ሁሉን የፈጠረ እግዚአብሔርም አከበራት ከእስራኤል ብቻ በቀር ዕረፍት ሊያደርግባት አሕዛብን ሁሉ አልመረጠም በልቶ ጠጥቶ በምድር ዕረፍትን ሊያደርግባት ለእርሱ ብቻ ሰጠው።
19. ከቀኑ ሁሉ ተለይታ ለበረከትና ለመከበር ለማመስገኛም ልትሆን ይህችን ቀን የፈጠረ የሁሉ ፈጣሪ እግዚአብሔር አከብራት። ይህ ሕግ ይህ ምስክር ለእስራኤል ልጆችና ለትውልዳቸው የዘላለም ሥርዓት ሆኖ ተሰጠ።
