1. ከሁለተኛው ሱባዔ በስድስቱ ቀናት በእግዚአብሔር ቃል ታዘን እንስሳትን ሁሉና አራዊትን ሁሉ  በዚህ ዓለም የሚመላለሰውን ፍጥረት ሁሉና አዕዋፍን ሁሉ  በውኃውም ውስጥ የሚመላለሰውን ፍጥረት ሁሉ  በየወገናቸው በየመልካቸውወደ አዳም አመጣን
2. በመጀመሪያይቱ ቀን አራዊትን በሁለተኛይቱ ቀን እንስሳትን በሦስተኛይቱ ቀን አዕዋፍን  በአራተኛይቱ ቀን በምድር ላይ የሚመላለሰውን ፍጥረት ሁሉ  በአምስትኛይቱም ቀን በውኃ ውስጥ የሚመላለሰውን ፍጥረት አመጣን አዳምም በየስማቸው ጠራቸው ስማቸውም አዳም እንዳወጣላቸው እንደዚያው ሆነ።
3. በእነዚህ በአምስቱ ቀኖች አዳም ይህን ሁሉ ፍጥረት በምድር ያለውንም ፍጥረት ሁሉ ሴትና ወንድ ሆነው ያይ ነበር።በምድር ያለውን ወገንንም ሁሉ ያይ ነበር እርሱ ግን ብቻውን ነበረ። እንደ እርሱ ያለ ረዳትንም ለእርሱ ያገኘው ማግኘት የለም።
4. እግዚአብሔርም ለኛ እንዲህ አለን እንደ እርሱ ያለ ረዳትን እንፍጠርለት እንጂ አዳም ብቻውን ይኖር ዘንድ አገባብ አይደለም አለ ፈጣሪያችን እግዚአብሔር በአዳም እንቅልፍን አመጣበት እርሱም ተኛ።
5. ከአጥንቶቹ መካከል አንድ አጥንት አንሥቶ ሔዋንን ፈጠራት። የዚህችም የሔዋን መፈጠርዋ ከአጥንቶች መካከል ነው ስለ እርስዋም ፋንታ ሥጋን ሞላ ሰው አደረጋት። አዳምንም ከእንቅልፉ አነቃው
6. አዳምም በስድስተኛይቱ ቀን ከእንቅልፉ ነቅቶ በተነሣ ጊዜ ወደ እርሱ አመጣት  አወቃትም። እርሱም ከእኔ ከባልዋ ተገኝታለችና ይህች የአጥንቴ ፍላጭ የሥጋዬ ቀራጭ ናት ሚስት ትሁነኝ አለ።ስለዚህ ነገር ባልና ሚስት አንድ አካል ይሆናሉ።
7. ስለዚህም ነገር ሰው እናትና አባቱን ትቶ ሚስቱን ይከተላል ከእርስዋም ጋር አንድ ይሆናል ሁለቱም ሁሉ አንድ አካል ይሆናሉ።
8. በመጀመሪያይቱ ሱባዔ አዳም ተፈጠረ ሁለተኛይቱም ሱባዔ ሔዋንን ፈጥሮ አሳየው ስለዚህም መወለድ ጊዜ ወንድ ልጅ ሰባት ቀን እንዲጠበቅ ሴት ልጅም ሁለት ሱባዔ እንድትጠበቅ ሥርዓት ተሠራ።
9. በተፈጠረባት ምድር ለአዳም አርባ ቀን ከተፈጸመለት በኋላ ያበጃትም ይጠብቃትም ዘንድ ወደ ኤዶም ገነት አስገባነው። ሚስቱንም በሰማንያ ቀን አስገባናት።
10. ከዚህም በኋላ ኤዶም ወደምትባል ወደ ገነት ገባች ስለዚህ ነገር ወንድ ልጅ ብትወልድ ቀድሞ አዳም ሰባት ቀን ቆይቶ እንደ ተፈጠረ ሰባት ቀን በአራስነትዋ ትቆይ ዘንድ ሠላሳ ሦስት ቀንም ንጽሕ በሚሻ ደምዋ ትቆይ ዘንድ ወንድ ልጅ ለምትወልድ ሴት በጽላተ ሰማይ ሥርዓት ተጻፈ።
11. ንዋየ ቅድሳቱን አትንካ ለወንድ ልጅ የታዘዘውን ይህንን ቀን እስክትፈጽም ድረስ ወደ ቤተ መቅደስም እንዳትገባ ሥርዓት ተጻፈ። ሴት ልጅ ብትወልድ ቀድሞ ሔዋን ሁለት ሱባዔ ቆይታ እንደ ተፈጠረች ሁለት ሱባዔ በአራስነትዋ ትቆይ ሠላሳ ስድስት ቀንም ንጽሕ በሚሃ ደምዋ ትቆይ ሁሉም ሰማንያ ቀን ይሆናሉ።
12. እነዚህን ሰማንያ ቀኖች ከጨርሰች በኋላ ገነት ከዓለሙ ሁሉ የከበረች ናትና በውስጥዋም የበቀለው እንጨት ሁሉ የከበረ ነውና ወደ ገነት አገባናት።
13. ስለዚህ ነገር ሴት ልጅና ወንድ ልጅ ለምትወልድ ሴት የእነዚህ ቀኖች ሥርዓት ተሠራ ለሴት ልጅና ለወንድ ልጅ የታዘዙ እነዚህ ቀኖች እስኪፈጸሙ ድረስ ንዋየ ቅድሳትን ሁሉ አትንካ ወደ መቅደስም አትግባ። እስራኤል በዘመኑ ሁሉ ይጠብቅው ዘንድ የተጻፈው ሕግና ሥርዓት ይህ ነው።
14. በመጀመሪያው ሱባዔ በመጀመሪያው ኢዮቤልዩ አዳምና ሚስቱ በገነት ሰባት ዓመት ሲገዙ ሕጉንም ሲጠብቁ ኖሩ። ሥራንም አስተማርነው ለማገልገል ተገልጦ የሚታየውን ሥራ ሁሉ ስናስተምረው ኖርን እርሱም ሲያገለግል ኖረ።
15. እርሱ ግን ዕራቁቱን ነበረ ዕራቁቱንም እንደ ሆነ አያውቅም ነበር አያፍርም ነበር። ተክልንም ከአራዊትና ከወፎች ከእንስሳትም ይጠብቅ ነበር
16. ሬፍውን ለቅሞ ይበላ ነበር በልቶም የተ ረፈውን ለእርሱም ለሚስቱም ያኖር ነበር የሚጠብቀውንም ያኖር ነበር ጠንቅቆ ቈጥሮ በዚያ የፈጸማቸው ሰባቱ ዘመን ባለቀ ጊዜ
17. ሁለተኛውም ወር በባተ በአሥራ ሰባተኛው ቀን በምድር ላይ የሚሄድ እባብ መጥቶ ወደ ሔዋን ቀረበ በምድር ላይ የሚሄድ እባብ ሔዋንን በገነት ካሉእንጨቶች ፍሬ ሁሉ እግዚአብሔር ከእርሱ አትብሉ ብሎ ያዘዛችሁ ምንድር ነው ? አላት።
18. እርስዋም እንዲህ አለችው ፦ እግዚአብሔር በገነት ካለ እንጨት ፍሬ ሁሉብሉ  በገነት መካከል ካለ ከዕፀ በላስ ፍሬ ግን አትብሉ እንዳትሞቱ በእጃችሁም አትንኩ አለን
19. በምድር ላይ የሚሄድ እባብም ሔዋንን ከእርሱ በበላችሁበት ቀን ዓይነ ልቡናችሁ እንዲበራ አምላክም እንድትሆኑ ክፉውንና በጎውንም እንድታውቁ እግዚአብሔር ያውቃልና ነው እንጂ ሞትን የምትሞቱ አይደለም አላት።
20. ሔዋንም እንጨቱ ያማረ እንደ ሆነ  ለማየትም ደስ የሚያሰኝ  ፍሬውንም ለመብላት ደስ የሚያሰኝ እንደ ሆነ ባየች ጊዜ ከእርሱ ቈርጣ በላች። ሰውነትዋንም በቀደመው በበለሱ ቅጠል ሸፈነች። ለአዳምም ሰጠችው እርሱም በላ ዓይኖቹም አዩ እራቁቱን እንደ ሆነ ያየ ጊዜ የበለስ ቅጠል አምጥቶ ሰፍቶ ደኮ አድርጎ ሰውነቱን ሸፈነ።
21. እግዚአብሔርም የምድርን እባብ ረገመው ለዘላለም ፈረደበት።
22. ሔዋንንም የምድር እባብ የነገራትን ነገር ሰምታ ዕፀ በለስን በልታለችና ፈረደባት ኀዘንሽን ፃር ጋርሽንም ፈጽሜ አበዛዋለሁ አዝነሽ ተክዘሽ ልጅን ውለጂ ከወለድሽም በኋላ መመለሻሽ ወደ ባልሽ ይሁን እርሱም ይግዛሽ አላት።አዳምንም ፦ የሚስትህን ነገር ሰምተህ ከእርሱ እንዳትበላ ካዘዝኩህ ከዚያ ከዕፀ
23. በለስ በልተሃልና ስለ አንተ ምድር የተረገመች ትሁን እሾህና አሜከላ ይብቀልብህ አንተ ከምድር ተገኝተሃልና ወደ ምድርም ትመለሳለህና ከእርስዋ ወደ ተገኘህባት ወደ ምድር እስክትመለስ ድረስ ጥረህ ግረህ እንጀራህን ብላ አለው።
24. የቁርበት ልብስን አልብሶ ከኤዶም ገነትም አሰናበታቸው።
