1. አዳም በዚያች ቀን ከኤዶም ገነት ሲወጣ በጎ መዓዛ አድርጎ እንዲቀበለው ዕጣን  ቀንዓት ልባንጃ ስንዑል የሚባል ሽቱ ፀሐይ ሲወጣ ሰውነቱን በሰወረበት ቀን በጥዋት ዓጠነ።
2. በዚያችም ቀን የእንስሳትና የአራዊት ሁሉ በዚህ ዓለም የሚመላለሰው ፍጥረትና የወፎች የሚንቀሳቀሰውም ፍጥረት ሁሉ አፍ በአንድ አንደበት ከመናገር ተካለካለ።ከዚያ አስቀድሞ አንዱ ከአንዱ ጋር በአንድ አንደበትና በአንድ ቋንቋ ይናገሩ ነበርና።
3. በኤዶም ገነት የሚኖረውን ሥጋዊ ደማዊ ፍጥረትን ሁሉ ከኤዶም ገነት አስወጥቶ አሰናበተ።
4. ሥጋዊ ደማዊ ፍጥረት ሁሉ በየተፈጥሮአቸውና በየወገናቸው ወደ ተፈጠሩላቸው ቦታ ተበተኑ።
5. ለአዳም ብቻ  ከእንስሳትና ከአራዊት ሁሉ ተለይቶ ሰውነቱን ያሽፍን ዘንድ ልብስን ሰጠው። ስለዚህ ነገር የሥርዓቱን ፍርድ የሚያውቁ ሰዎች ሁሉ ሰውነታቸውን እንዲሰውሩ እንጂ አሕዛብ እንደሚገለጡ እንዳይገለጡ በሰማይ ጽላት ተጻፈ።
6. በአራተኛው ወር መባቻ ሔዋንና አዳም ከኤዶም ገነት መጥተው በተፈጠሩባት ኤልዳ በምትባል አገር ኖሩ። አዳምም የሚስቱን ስም ሔዋን አላት እስከ መጀመሪያው ኢዮቤልዩ ድረስ ልጅ አልነበራቸውም።
7. ከዚህ በኋላ በግብር አወቃት እርሱ ግን በኤዶም ገነት እንደ ተማረ ምድርን ያርሳት ይቆፍራት ነበር።
8. በሦስተኛው ሱባዔ በሁለተኛው ኢዮቤልዩ ቃየንን ወለደችው በአራተኛውሱባዔ አቤልን ወለደችው በአምስተኛው ሱባዔ ልጅዋን አዋንን ወለደቻት።
9. እግዚአብሔር ከአቤል እጅ መሥዋዕትን ተቀብሎአልና በቃየን እጅ ግን መሥዋዕትን አልተቀበለምና በሦስተኛው ኢዮቤልዩ መጀመሪያ ቃየን አቤልን በምድረ በዳ ገደለው በግፍ ስለ ሞተ እየተካሰስ ደሙ ከምድር እስከ ሰማይ ጮኸ።
10. በግፍ ስለ ገደለው ስለ አቤል እግዚአብ ሔር ቃየንን ዘለፈው የወንድሙ የአቤልን ደም በምድር ላይ ስላፈሰሰ ዘመኑን አረዘመብት በምድርም ረገመው።
11. ስለዚህ ነገር ወንድሙን በተንኰል የሚገድል ሰው የተረገመ እንደ ሆነ በሰማይ ጽላት ተጻፈ። ያዩ ሰዎችም ሁሉ ይሁን ይደረግ አሉ። አይቶም ያልተናገረ ሰው እንደ እርሱ የተረገመ ይሁን።
12. ስለዚህ ነገር እኛ በምድርና በማይ በጨለማና ብርሃን በሁሉም የሚደረገውን ኃጢአት ሁሉ በፈጣሪያችን በእግዚአብሔር ፊት እንናገር ዘንድ መጣን አሉ ሔዋንና አዳምም ስላ አቤል አራት የዘመን ሰባዔ ሲያለቅሱ ኖሩ።
13. በአምስተኛው ሱባዔ በአራተኛው ዓመት ደስ አለው። ዳግመኛም አዳም ሔዋንን በግብር አወቃት ወንድ ልጅ ወለደችለትቃየን ስለ ገደለው ስለ አቤል እግዚአብሔር በዚህ ዓለም ሁለተኛ ልጅ ተካልን ብሎአልና ስሙን ሴት አለው የአቤልም ምትክ ማለት ነው።
14. በስደስተኛው ሱባዔ ልጁን አራን ወለዳት ቃየንም እኅቱ አዋን ሚስት ትሆነው ዘንድ አገባት በአራተኛውም ኢዮቤልዩ መጨረሻ ኢኖንን ወለደችለት።
15. በአምስተኛው ኢዮቤልዩ በመጀመሪያው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት በዚህ ዓለም ቤቶች ተሠሩ። ቃየንም ከተማ ሥራ ስምዋንም በልጁ በኤኖሕ ስም ጠራት።
16. አዳምም ሚስቱ ሔዋንን በግብር አወቃት። ዳግመኛም ዘጠኝ ልጆችን ወለደችለት።
17. ሴት በአምስተኛው ኢዮቤልዩ በአምስተኛው ሱባዔ እኅቱን አዙራን ሚስት አድርጎ አገባት።
18. በአራተኛውም ዓመት ሄኖስን ወለደችለት።በዚህ ዓለም የእግዚአብሔርን ስም በመሐላ ጊዜ መጥራት የጀመረ እርሱ ነው።
19. በሰባተኛው ኢዮቤልዩ በሦስተኛው ሱባዔ ሄኖስ ሚስት ትሆነው ዘንድ እኅቱ ኖአምን አገባ በአምስተኛው ሱባዔ በሦስተኛው ዓመት ልጅ ወለደችለት ስሙንም ቃይናን አለው
20. በስምንተኛው ኢዮቤልዩ መጨረሻ ቃይናን እኔን እሊሲትን ሚስት አድርጎ አገባ በዘጠኘኛው ኢየቤልዩ በመጀመሪያው ሱባዔ በነዚህ ሱባዔ በሦስተኛው ዓመት ልጅ ወለደችለት ስሙንም መላልኤል አለው።
21. በአሥረኛው ኢዮቤልዩ በሁለተኛው ዓመት መላልኤል ሚስት ትሆነው ዘንድ የአባቱን ወንድም የበራከሂልን ልጅ ዲናን አገባ። በሦስተኛው ሱባዔ በስድስተኛው ;ዓመት ወንድ ልጅ ወለደችለት ስምንም ያሮድ አለው። በዘመኑ ትጉሃን የተባሉ የእግዚአብሔር አገልጋዮች የሚሆኑ የሴት ልጆች በዚህ ዓለም የቀና ሥራንና ፍርድን ያደርጉ ዘንድ ለሰው ልጆች ሊያስተምሩአቸው ወደ ምድር ወርደዋልና።
22. በአሥራ አንደኛው ኢየቤልዩ ያሮድ ሚስት አገባ ስምዋም ባረካ ይባላል ይህችውም የአባቱ እኅት የራሱየል ልጅ ናት በዚህ ኢዮቤልዩ በአራተኛው ሱባዔ ሚስት አገባ በዚህ ኢዮቤልዩ በአራተኛው ዓመት በአምስተኛው ሱሳዔ ወንድ ልጅን ወለደችለት ከዚያ በኋላ ስሙን ሄኖክ አለው እርሱ አስቀድሞ በዚህ ዓለም ከተፈጠሩ ሰዎች ይልቅ መጽሐፍንና ትምህርትን ጥበብንም ተማረ።
23. ሰዎች ሁሉ በየወራቸው እንደ ሥርዓታቸው የዘመኑን ጊዜ ያውቁ ዘንድ እንደ ወራቸው ሥርዓት የሰማይን ምልክት በመጽሐፍ ጻፈ
24. እርሱ አስቀድሞ ምስክርን ጻፈ። ለእስራኤልም ልጆች በየወገናቸው አሰማባቸው በሱባዔ የሚቈጠሩ ቀጥሮችን እርሱ ተናገረ የዘመኖችንም ቀን እርሱ ተናገረ ወሮችንም ሠራ እኛ እንደ ነገርነው ዘመኖችን የሚቈጥሩባቸው ሱባዔዎችንም ተናገረ። የተደረገውን ገና የሚደረገውንም ቀርጥ ፍርድ እስከሚደረግበት ቀን ድረስ በዘመናቸው በእስራኤል ልጆች ላይ የሚደረገውን ሌሊት በሕልሙ ራእይን አየ አወቀም
25. ለምስክርነት ጻፈው በሰው ልጆች ሁሉ ላይ በየትውልዳቸው በዚህ ዓለም ምስክር ሊሆን አኖረው።
26. በአሥራ ሁለተኛው ኢዮቤልዩ በሰባተኛው ሱባዔ ሚስት አገባ። ስምዋም አድኒ ይባላል ይህችውም የዳንኤል ልጅ የአባቱ እኅት ልጅ ናት ለእርሱ ሚስት ልትሆነው አገባት።
27. በስድስተኛው ዓመት በዚህ ሱባዔ ወንድ ልጅ ወለደችለት ስሙንም ማቱሳላ ብሎጠራው።
28. ከዚህ በኋላ ፈጣሪያቸውን ከሚያገለግሉ መላእክት ጋር ስድስት የኢየቢላት ዘመኖችን ኖረ በምድር ያለውን ሁሉ በሰማይም ያለውን የፀሐይንም ሥልጣን አሳዩት።
29. ሁሉንም ጻፈ። ከሰው ልጆች ጋር በኃጢአት አንድ ሆነው በደል ስሠሩት በትጉሃን ዳኘባቸው። እነዚህ ከሰው ልጆች ጋር ሊረክሱ በግብር አንድ ይሆኑ ዘንደ ጀምረዋልና ሄኖክ በሁሉም ዳኘባቸው አሰማባቸው
30. ከሰው ልጆች መካከል ተነሥቶ ሄደ። ለጌትነት ለክብር ወደ ኤዶም ገነት ወስደነው እነሆ በዚያ የዘላለም ቅጣትንና ቀርጥ ፍርድን የአዳምን ልጆች ኃጢእት ሁሉ እርሱ በዚያ ይጽፋል።
31. ለሰው ሁሉ ልጅ ያሰማ ዘንድ ቀርጥ ፍርድም እስከሚደረግበት ቀን ድረስ የሰውን ሁሉ ሥራ ይናገር ዘንድ እርሱ በምልከት ተሰጥቶአልና ስለ እርሱ በኤዶም ነገር ላይ ሁሉ የጥፋት ውኃን አመጣ።
32. ለእግዚአብሔር በዚህ ዓለም አራት ቦታዎች አሉትና  እርሱም እግዚአብሔር በሚቀበለው ዕጣን በሠርክ አስቀድሞ በቀትር ጊዜ መቅደስን ዐጠነ እርሱ እነዚህም የኤዶም ገነትና የምሥራቁ ደብር ይህ ዛሬ አንተ ያለህበትም ደብረ ሲና ናቸው ይህን ዓለም ለማንጻት በሚደረግ በአዲስ ሕግ ይነጻል
33. ስለዚህም ነገር ምድር ከኃጢአትና ከበደል ሁሉ ይህ ዓለም ጸንቶ በሚኖርበት ዘመን ትነጻለች።
34. በአሥራ አራተኛው ኢዮቤልዩ ማቱሳላሚስቱን አድናን አገባ  ይህችውም የአባቱ እኅት ልጅ የአዝራኤል ልጅ ናት።
35. በስድስተኛው ሱባዔ በአንደኛው ዘመን ልጅ ወለደ። ስሙንም ላሜህ አለው።
36. በአሥራ አምስተኛው ኢዮቤልዩ በሦስተኛው ሱባዔ ላሜህ ሚስት አገባ ስምዋም ቤቴናስ ይባላል ይህችውም የአባቱ የእኅት ልጅ የሰራኪኤም ልጅ ናት ሚስት ትሆነው ዘንድ አገባት።
