1. በዚህ ኢዮብልዩ በሦስተኛው ሱባዔ የረከሱ አጋንንት የኖኅን የልጅ ልጆች ያስቱአቸው ጀመሩ አእምሮአቸውን እያሳጡ ያጠፉአቸው ጀመሩ።
2. የኖኅም ልጆች ወደ አባታቸው ወደ ኖኅ መጥተው የሚያስቱና የሚያደነቁሩ የልጅ ልጆቻቸውንም የሚገድሉ የአጋንንትን ነገር ነገሩት።
3. ኖኅም ወደ ፈጣሪው ወደ እግዚአብሔር ለመነ ይቅርታህን አድርገህ ያዳንኸኝ ልጆቼንም ከጥፋት ውኃ ያዳንሃቸው የጥፋትን ልጅ እንዳጠፋኸው እንድንጠፋም ያላደረግኸኝ በእኔ ላይ ያለ ይቅርታህ ብዙ ነውና ቸርነትህም በሰውነቴ ተገልጣለችና በሥጋ ሁሉ ያሉ የነፍሳት ፈጣሪ ይቅርታህ በልጆቼ ላይ ይገለጥ ÷የክፉ አጋንንትም ከዚህ ዓለም እንዳያጠፉአቸው በላያቸው አይሠልጥኑ አለ።
4. አንተም እኔን አክብረኝ። የብዙ ብዙ እንሆን ዘንድ ምድርንም እንሞላት ዘንድ ልጆቼንም አብዛቸው። አንተም የእነዚህ ፍጥረቶች አባቶቻቸው ትጉሃኖች ያደረጉትን ታውቃለህ። በሕይወት ያሉትን እነዚህን ረቂቃን አጋንንት ይህ የየፍርድ ቦታ በሚደረግበት በገሃነም አግዛቸው እነርሱ ክፉዎች ናቸውና  ለማጥፋትም ተፈጥረዋልና ፈጣሪዬ የእኔን የባሪያህን ልጆች ያጥፉ በሕይወት በሚኖሩ ሰዎች ነፍስም አይሠልጥኑ አንተ ብቻ የየፍርድ ቦታቸውን ታውቃለህና ካዛሬ ጀምሮ እስከ ዘላለም ድረስ በጻድቃን ልጆች ላይ አይሠልጥኑ አለ።
5. ፈጣሪያችንም ሁሉን አስረን እናግዝ ዘንድ አዘዘን። የአጋንንት አለቃ ሰይጣን መጥቶ አቤቱ ፈጣሪዬ ከእነርሱ አጋንትን ከጥፋት አስቀርልኝ  ቃሌን ይስሙ ከእነርሱ ካልቀሩልኝ በሰው ልጆች የፈቃዴን ሥልጣን ማድረግ አልችልምና።እኔ የማዛቸውንም ሁሉ ያድርጉ። የሰው ልጆች ኃጢአታቸው ብዙ ስለ ሆነ ከየየፍርድ ቦታዬ አስቀድሞ እነርሱ ለማጥፋትና ለማሳት ተፈጠሩ።
6. በፊቱ አሥረኛው ነገድ ይቅሩ ዘጠኝኛው ነገድ ግን የየፍርድ ቦታ ወዳለበት ወደ ገሃነም ያውርዱአቸው አለ። በቀና ሥራ ጸንተው የሚኖሩ እንዳይደሉ በእውነት ሥራም የሚጣሉ እንዳይደሉ ያውቃልና ለኖኅ ፈውስ የሚደረግባቸውን ሁሉ እናስተምረው ዘንድ ከእኛ አንዱን አዘዘው።
7. እኛም እንደ ቃሉ አደረግን ፈጽመው የከፉ አጋንንትን የፍርድ ቦታ ባለበት በገሃነም አስረን አጋዝን። አሥረኛውን ነገድ ግን በሰይጣን ትእዛዝ በምድር የፍርድ ቦታ ይሆኑ ዘንድ አስቀረን። በምድር እንጨቶችም ያድን ዘንድ አጋንንት ከሚያመጡት ደዌ የሚድንበትን ሁሉ ከሚያስቱበት ጋር ለኖኅ ነገረው።
8. ኖኅም ፈውስ በሚደረግበት ወገን ሁሉ በመጽሐፍ እንዳስተማርነው ሁሉን ጻፈ።የኖኅን ልጆች እየተከተሉ የሚያስቱ ክፉዎች አጋንንትም ተጋዙ።
9. ከልጆቹ ሁሉ ይልቅ ፈጽሞ እርሱን ይወደው ነበርና የጻፋቸውን መጻሕፍት ሁሉ ለታላቅ ልጁ ለሴም ሰጠው። ኖኅም እንደ አባቶቹ ሞተ አራራት በሚባል አገር በሉባር ተቀበረ በሕይወት ዘጠኝ መቶ አምሳ ዓመት ጨረሰ። ይህም አሥራ ዘጠኝ ኢዮቤልዩ ሁለት ሱባዔና አምስት ዓመት ነው በእውነትኛ ሥራውና በእውነት ፍጹም ስለሚሆንባት ሥራው ከሄኖክ በቀር ከሰው ልጆች በዚህ ዓለም ዘመንን ያበዛ የለም። ቍርጥ ፍርድ በሚደረግባት ቀን ለልጅ ልጅ ሥራውን ሁሉ ያስተምር ዘንድ ይህ ዓለም ጸንቶ በሚኖርበት ዘመን ምስክር ሊሆን የሄኖክ ፍጥረቱ ደግ ነውና።
10. በሠላሳ ሦስተኛው ኢዮቤልዩ ከሁለተኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ፋሌክ ስምዋ ሉምና የሚባል ሚስትን አገባ ይህችውም የሲናዖር ልጅ ናት። በዚሁ ሱባዔ በአራተኛው ዓመት ወንድ ልጅን ወለደችለት። ወደ ምሥራቅ ወደ ሰናዖር አገር ስለ ተሰደዱ በሰናዖር አገር ግምብንና አምባን ይሠሩ ዘንድ የሰው ልጆች በጽኑ ምክር እነሆ ክፉዎችን ሆኑ ብሎአልና ስሙን ራግው አለው ወደ ሰማይ እንወጣበታለን ሲሉ በዘመኑ ግምብና አምባን እንሥራ ብለው አስበዋልና ይሠሩ ጀመር።
11. በአራተኛው ሱባዔ ጡቡን ሠርተው በእሳት ተኰሱ። ጡቡም እንደ ድንጋይ ሆነላቸው የሚመርጉበት ጭቃውም ከባሕር በሰናዖር አገርም ከውኃዎች ምንጭ የሚወጣ የባሕር አረፋን ሆነላቸው።
12. በአርባ ሦስት ዓመት ሠሩት። ፍጹም ውብ አድርገው ሲሠሩት ኖሩ ወርዱ ሦስት ክንድ ቁመቱ አሥር ክንድ አንድ ወገን የሚሆን አቈልቋዩ ሦስት ክንድ ነው። ቁመቱ አምስት ሺህ ከአራት መቶ ከሠላሳ ሦስት ክንድ ከሁለት ስንዝር ወደ ሰማይ ወጣ አቈልቋዩ አሥራ ሦስት ምዕራፍ ነው።
13. ፈጣሪያችን እግዚአብሔር እኛን እንዲህ አለን ፦ አንድ ቋንቋ የሆነ ወገን ግምብ ይሠሩ ጀመር ኑ አሁን ከእነርሱ ፈጽመን እንዳናጠፋ አንዱም የአንዱን ቋንቋ እንዳይሰማ ኑ ወርደን ቋንቋ እንለያቸው በአሕዛብም አገር ይበተኑ ከዚህ በኋላ ቁርጥ ፍርድ እስከሚደረግባት ቀን አንዲት ምክር ጸንታ በላያቸው አትኑር አለን።
14. እግዚአብሔር ወርዶ የሰው ልጆች የሠሩትን ነገር ሁሉ ለወጠ ከዚህ በኋላ አንዱ የአንዱን ነገር አልሰማም። ከዚያም በኋላ ግምብንና መንደርን መሥራት ተዉ።
15. በዚያ ፈጣሪ የሰውን ልጆች ቋንቋ ለውጦአልና ስለዚህ ነገር የሰናዖር አገር ሁሉ የተበተኑባት አገር ተባላች ከዚያም በየአገሩ ቋንቋቸው በየወገናቸው ተበተኑ።
16. እግዚአብሔርም ታላቅ ነፋስን አምጥቶ ግምባቸውን በምድር ላይ ገለበጠ እነሆ  እርሱም በሰናዖር አገር በባቢሎንና በአሦር አገር መካከል ነው። ስምዋንም ድቀት አላት። በአራተኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት በሠላሳ አራተኛው ኢዮቤልዩ በእርሱ ትእዛዝ ከሰናዖር አገር ተበተኑ።
17. ካምና ልጆቹ ለእርሱ ወደ ተዘጋጀች በደቡብ አገር በዕጣ ወዳገኛት አገር ሄዱ።ከነዓንም እስከ ግብጽ ውኃ መፍሰሻ ድረስ ያለችውን የደጋውን አገር እጅግ ያማረች እንደ ሆነች አየ። ወደ ርስቱ አገር ወደ ባሕሩ መግቢያ አገር አልሄደም በደጋው አገር ከምሥራቅ ጀምሮ እስከ ምዕራብ ድረስ በባሕሩና በደጋውዙሪያ ኖረ።
18. አባቱ ካም እና ወንድሞቹ ኩሳ ሜጽሬምም የአንተ ዕጣ ባልሆነች አገር ኖረሃልና በዕጣም አልወጣችልንምና እንዲህ አታድርግ አሉት።እንደዚህ ብታደርግ ልጆችህና አንተ በዚህ ምድር ትጠፋላችሁና በጠብ በክርክር የተረገማችሁ ትሆናላችሁ ልጆችህም በጠብ ይጠፋሉ አንተም ፈጽመህ ትጠፋለህ
19. ለሴምና ለልጆቹ በዕጣቸው ወጥቶአልና በሴም አገር አትኑር አንተ የተረገምህ ነህ።በአባታችን በኖኅና በከበረው ፈራጅ ፊት ለመረገም በመሐላ ከተዘጋጀን ከኖኅ ልጆችሁሉ ተለይተህ አንተ የተረገምህ ትሆናለህ አሉት እርሱ ግን አልሰማቸውም እርሱ ከኤማት ጀምሮ እስከ ግብጽ መግቢያ ድረስ በደጋው አገር ኖረ ልጆቹም እስከዚህ ቀን ድረስ በዚያ ኖሩ ስለዚህ ነገር ይህች አገር የከነዓን አገር ተባለች።
20. ያፌትና ልጆቹ ግን ወደ ባሕር ሄዱ እድ ላቸው በሆነ አገርም ኖሩ
21. ማዳይም ውኃ ያለባትን አገር አየ  ነገር ግን በፊቱ ደስ አላሰኘችውም። ከኤላምና ከአሱር የሚስቱ ወንድም ከሆነ ከአርፋክስድም ለምኖ እስከዚህች ቀን ድረስ የሚስቱ ወንድሞች አቅራቢያ በሚሆን በመቄዶን አገር ኖረ። የልጆቹን ቦታና የእርሱን ቦታ ሜቄዶኒን በአባታቸው በማዳይ ስም ጠራው።
22. በሠላሳ አምስተኛው ኢዮቤልዩ በሦስተኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ራግው ስምዋ ዑራ የምትባል ሚስትን አገባ ይህችውም የኬሴድ ልጅ የዑር ልጅ ናት ወንድ ልጅን ወለደችለት ስሙንም ሴሮሕ አለው።
23. በዚህ ኢዮቤልዩ በሰባተኛው ሱባዔ የኖኅ ልጆች ሰውን ለመግደልና ለመማረክ አንዱም አንዱም ወንድሙን ለመግደል የሰውንም ደም በምድር ላይ ለማፍሰስ  ጽኑ አምባዎችን ግምብና ቅጥርንም ሠርተው መዋጋት ጀመሩ። አንዱ ወገን በአንዱ ወገን ላይ ከፍ ከፍ ለማለት መንግሥትም ላይ አስቀድሞ ለመሾም ሕገቡ በሕዝቡ ፊት አሕዛቡም በአሕዛቡ ፊት ወደ ሰልፍ ለመሄድ አገርም ከአገር ጋር ለመጣላት  ሁሉም ክፉ ሥራ ለመሥራት መሣሪያንም ለመግዛት ለልጆቻቸውም ሰልፍን ለማስተማር ይዋጉ ጀመር። አንዳ አገር ከአንዱ አገር ጋር ይመራረኩ ጀመርሴት ባሪያንኛ ወንድ ባሪያንም ይገዙ ጀመር።
24. የኬሴድ ልጅ ዑርም በከላውዴዎን ያላች ዑር የምትባል አምባን ሠራ ስምዋንም በአባቱ ስምና በእርሱ ስም ጠራት። ጣዖቶችን ሠሩ አንዱም አንዱም መጥቶ ለራሱ ለሠራው ጣዖት ይሰግዳል ምስልንና ጣዖትን ኃጢአትንም ይሠሩ ጀመር የከፉ አጋንንትም ኃጢአትንና በደልን ክህደትንም ይሠሩ ዘንድ ይረዱ ያስቱ ነበር።
25. የሚያጣላ ሰይጣንም ይህን ሁሉ ለማሠራት ይበረታ ነበር ኃጢአትንና በደልን ሁሉ ፈጽሞም ለማጥፋት ክህደትን ሁሉ ለማሠራት በምድርም ደምን ለማፍሰስ ከእጁ በታች ያሉ የአጋንንትን እጅ ይልክነበር።
26. ሰው ሁሉ በደልንና ኃጢአትን ሁሉ ወደ መሥራት ተመልሶአልና ስለዚህ ነገር የሴሮሕ ስም ሴሮክ ተባለ። አደገ ለሚስቱ እናት አባት አቅራቢያ በሆነ በከላውዴዎን ዕጣ በዑር ኖረ። ጣዖትንም ያመልክ ጀመር በሠላሳ ሰባተኛው ኢዮቤልዩ በአምስተኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ሚስትን አገባ ስምዋም ሜልካ ይባላል ይህችውም የአባቱ የእኅት ልጅ የካቤር ልጅ ናት በዚህ ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ናኮርን ወለደችለት።
27. አደገ በከላውዴዎን ዕጣ በዑርም ኖረ።አባቱም ለማምጥረት በሰማይ ምልክትም ለመጠንቆል የከዋክብትን ቁጥርም አስተማረው።
28. በሠላሳ ሰባተኛው ኢዮቤልዩ በስድስትኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ሚስትን አገባ ስምዋም ኢዮስካ ይባላል።ይህችውም የከለዳውያን ወገን የኔስቴግ ልጅ ናት። በዚህ ሱባዔ በሰባተኛው ዓመት ታራ የሚባል ወንድ ልድን ወለደችለት።
29. የሚያጣላ ሰይጣንም ወፎችንና ቁራዎችንምድርን ለማጥፋት በምድር ላይ የተዘራውንም ይበሉ ዘንድ ሰደደ። የሰውን ልጆች አዝመራቸውን ይቀሙ ዘንድ ሳያርሱ ቁራዎች ከምድር ላይ ዘሩን ይለቅሙ ጀመር። ወፎችና አሞራዎች ያስቸግሩአቸው ነበርና  ዘራቸውንም ይበሉባቸውነበርና ስለዚህ ነገር ስሙን ታራ አለው።
30. ከወፎችም ፊት የተነሣ ዓመቶች ድርቅ ይሆኑ ጀመር የእንጨቱንም ፍሬ ሁሉ ከዛፎች ላይ እየላቀሙ ይበሉ ነበር በዘመናቸው ከምድር ፍሬ ሁሉ ጥቂትም ማዳን ሲችሉ በጽኑ ኃይል ነበር በሠላሳ ዘጠኝኛው ኢዮቤልዩ በሁለተኛው ;ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ታራ ሚስት አገባ  ስምዋም ኤድና ይባላል ይህችውም የአባቱ የእኅቱ ልጅ የምትሆን የአብራም ልጅ ናት። በዚህ ሱባዔ በሰባተኛው ዓመት ወንድ ልጅን ወለደችለት። የልጁ ልጅ ሳይፀነስ ሙቶአልና ስሙን በእናቱ አባት ስም አብራም አለው።
31. ያም ልጅ ጣዖታቱን በመከተል ኃጢአትንም በመሥራት ሁሉ እንዲስት የምድርን ስሕተት ያውቅ ጀመር።
32. አባቱም መጽሐፍን አስተማረው የሁለት ሱባዔ ዓመት ልጅ ነበረ። ከእርሱ ጋር በጣዖት እንዳይሰግድ አባቱን ከመከተል ተለየ
33. የሰዎች ልጆች ከሚበድሉት በደል ያድ ነው ዘንድ የተናቀ ጣዖቱን በመከተል ዕጣውም ወደ ስሕተት እንዳይሆን ሁሉን ወደ ፈጠረ ወደ እግዚአብሔርን ይለምን ጀመር።
34. በምድር ዘርን ለመዝራት የሚዘሩበት ጊዜ ደረሰ ዘራቸውን ከአሞራዎች ይጠብቁ ዘንድ ሁሉም በአንድነት ወጡ።
35. አብራምም ከወጡ ልጆች ጋር ወጣ። እርሱም የአሥራ አራት ዓመት ልጅ ነበረ ብዙዎች ቁራዎችም ዘርን ይለቅሙ ዘንድ መጡ። አብራምም በምድር ላይ ሳያርፉ በፊታቸው ይሮጥ ነበር  ዘርን ለመልቀም በምድር ላይ ሳያርፉ ወደ መጣችሁበት ቦታ ተመለሱ እንጂ ወደ ምድር አትውረዱ እያለ ይጮህ ነበር እነርሱም ተመለሱ።
36. በዚያችም ቀን ቁራዎችን ለመከልከል ሰውን አስቀመጡ። አብራም ባለበት በዚያእርሻ ሁሉ ከቁራዎቹ ሁሉ አንድቁራ አላረፈም
37. በእርሻዎቹ ውስጥ ከእርሱ ጋር ያሉት ሰዎች ሁሉ ሲጮህና አሞራዎቹን ሁሉ ተመለሱ ሲላቸው ይሰሙት ነበር በከላውዴዎን አውራጃ ሁሉ ስሙ ገነነ ከበረ።
38. የሚዘሩ ሰዎች ሁሉ በዚህ ዓመት ወደ እርሱ ይመጡ ነበር የዘሩ ወራት እስኪፈጸም ድረስም ከእነርሱ ጋር ይሄድ ነበር።ምድራቸውን ዘሩ በዚያም ዓመት የሚበቃ እህልን አገቡ በልተውም ጠገቡ።
39. በአምስተኛው ሱባዔ በአንዱ ዓመት አብራም የበሬ ዕቃ ላሚሠሩት ሰዎች እንጨት መጥረብን አስተማራቸው።
40. በምድር ላይ የበሬ ዕቃን ሠሩ በላዩ ዘርን ያኖር ዘንድ በድግሩ አንጻር እርፍን ሠራ ዘሩም በእርፉ ጫፍ ወርዶ  በምድር ይሰወር ነበር። ከዚያ በኋላ ከአሞራዎች ፊት የተነሣ አልፈሩም ነበር በእርሱ ላይ ያለ ድግሩንም በምድር ላይ አኖሩ።
41. ዘርንም ዘሩ ሰዎችም ሁሉ አብራም እንዳዘዛቸው ሁሉን አደረጉ። ከዚያበኋላ ከአሞራዎቹ የተነሣ አልፈሩም።
42. በስድስተኛው ሱባዔ በሰባተኛው ዓመት አብራም አባቱ ታራን አባቴ ብሎ ጠራው።እርሱም ልጄ ሆይ እነሆ እኔ አለሁ አለው። እርሱም ምንም ምን ቃል እስትንፋስ የላቸውምና አንተ ከምታመልካቸውና በፊታቸው ከምትሰግድላቸው ከእነዚህ ከጣዖታቱ ለእኛ የምናገኘው ምን ረድኤት ተድላ ደስታ አለን ?ድዳዎች ናቸውና ልቡናንም የሚያስቱ ናቸውና አታምልኩአቸው።
43. ሰማይን የፈጠረ በምድር ላይ ዝናብ ለዘር ጠል ለመከር የሚሰጥ በምድር ላይ ሁሉን የሚያደርግ ሁሉን በቃሉ የፈጠረ ከፊቱ የሰው ሁሉ ደኅንነት የሚገኝ እግዚአብሔርን አምልኩ
44. ቃል እስትንፋስ የሌላቸው ጣዖታቱን እናንተ ለምን ታመልካላችሁ እነርሱ የሰው ሥራ ናቸውና  እናንተ በጫንቃችሁ ትሸከሙአቸዋላችሁና ለሚሠሩአቸው ሰዎች ጽኑ ተዋርዶ ናቸው እንጂ ከእነርሱ ረድኤት አይገኝምና ለሚያመልኩአቸውም ሰዎች የልቡና ስሕተት ናቸውና አታምልኩአቸው አለ።
45. አባቱ ልጀ ሆይ እኔም አውቃለሁ ነገር ግን በፊታቸው አገለግል ዘንድ ካህነ ጣዖት ላደረጉኝ ለሕዝቡ ምን አደርጋለሁ እውነት ነገርንም ብነግራቸው  ያመልኩአቸው ያመሰግኑአቸው ዘንድ ልቡናቸው እነርሱን ተከትላለችና ይገድሉኛል ልጄ ሆይ እንዳይገድሉህ ዝም በል አለው
46. ለሁለቱ ወንድሞቹም ይህን ነገር ነገራቸው እርሱንም ተቆጡት ዝም አለ።
47. በአርባኛው ኢዮቤልዩ በሁለተኛ ሱባዔ በሰባተኛው ዓመት አብራም ሚስት አገባ ስምዋም ሶራ ይባላል ይህችውም የአባቱ ልጅ ናት ሚስት ሆነችው
48. በሦስተኛው ዓመት ወንድሙ አራን ሚስት አገባ። በዚህ ሱባዔ በሚቆጠር በሰባተኛው ዓመት ልጅ ወለደችለት  ስሙንም ሎጥ አለው። ወንድሙ ናኮርም ሚስት አገባ።
