1. አብራም በሕይወት በኖረበት በስድሳው ዘመን ይኸውም በአራተኛው ሱባዔ በአራተኛው ዓመት አብራም ሌሊት ተነሥቶ የጣዖታቱን ቤት አቃጠለ በቤት ያለውንም ዕቃ ሁሉ አቃጠለ ያወቀ ሰው ግን የለም።
2. በሌሊት ተነሥተው ጣዖታቸውን ከእሳት ውስጥ ያወጡ ዘንድ ወደዱ።
3. ያድናቸው ዘንድ አራን ተወረወረ በላዩም እሳት ነደደበት በእሳት ተቃጥሉ የከላውዴዎን ዕጣ በምትሆን በአኑር በአባቱ በታች ፊት ሞተ። የከላውዴዎን ዕጣ በምትሆን በኢኑር ቀበሩት።
4. ታራም የከላውዴዎን ዕጣ ከምትሆን ከዑር ወጣ ወደ ከነዓንና ወደ ሊባኖስ ምድር ወደ ካራንም ምድር ይመጡ ዘንድ እርሱ ወጣ ልጆቹም መጡ።
5. አብራምም በአባቱ ጋር ካራን ሁለት የዓመቶች ሱባዔ ተቀመጠ።
6. በስድስተኛው ሱባዔ በአምስተኛው ዓመት አብራም ተነሣ በሰባተኛው ወር መባቻ ከማታ እስከ ጥዋት ድረስ ከዋክብትን ይቆጥር ዘንድ የዓመቱ ሥራ ምን እንዲሆን ዝናብ ያዘንቡም እንደ ሆነ አያዘንቡም እንደ ሆነ ያየ ዘንድ ሌሊት ወጥቶ ተቀመጠ።
7. ብቻውን ተቀምጦ ይቆጥር ነበር በልቡ ናው ነገር ታሰበ የከዋክብት ምልክት ሁሉ የፀሐይና የጨረቃ ምልክት ሁሉ በእግዚአብሔር እጅ ነው። እኔ ለምን እመራመራለሁ ጥዋትም ማታም ያዘንብ ዘንድ ቢወድ ያዝንብ እንዳያዘንብም ቢወድ አያዝንብ ሁሉ በእጁ ነው አለ።
8. በዚህችም ሌሊት ለመነ ፈጣሪዬ ፈጣሪዩ ሆይ አንተ ብቻ ለእኔ ገናና ፈጣሪ ነህ አንተ ሁሉን ፈጠርህ የቃልህ ፍጥረት ሁሉ ጸንቶ ኖረ እኔ አንተን ማምለክ ወደድሁ ክፉዎች ከሆኑ በሰውልቡና ከሚሠለጥኑ ከአህዛብ እጅ አድነኝ ፈጣሪዬ ሆይ በአምልኮ አንተን ከመከተል አያስቱኝ እኔንም ልጄንም ከዛሬ ጀምሮ እስከ ዘላለም ድረስ ለዘላለም እንዳንስት አድርገን አለ።
9. የከላውዴዎን ዕጣ ወደምትሆን ወደ ዑርም ብመለስ ወደ እነርሱ እመለስ ዘንድ እነርሱ ሰውነቴን በፊቴ ይፈልጋሉ ወይም በዚህ ቦታ እቀመጥ ዘንድ ብትወድ በዚህ ቦታ ያችን የቀናች ጎዳና በፊትህ አቅናልኝ በእኔ በባሪያህ እጅ አድርግ ፈጣሪዩ ሆይ በልቡናዬ ስሕተት ጸንቼ አልኑር አለ።
10. እርሱም ይህን ተናግሮ በጨረሰ ጊዜ እነሆ የእግዚአብሔር ቃል በእኔ እጅ ወደ እርሱ ተላከ አንተ ከሀገርህ ካአባትህ ወገንና ከዘመዶችህ ተለይተህ ወጥተህ እኔ ወደማሳይህ አገር ሂድ እጅግ ብዙ ወገን አደርግሃለሁ አከብርሃለሁ ስምህንም ከፍ አደርጋለሁ በሀገሩም ሁሉ የከበርህ ትሆናለህ
11. በዚህ ዓለም የሚኖሩ አሕዛብ ሁሉ በአ ንተ ይባረካሉ የሚመርቁህን እመርቃቸዋለሁ የሚረግሙህንም እረግማቸዋለሁ ለአንተም አምላክን እሆንልሃለሁ ልጅ ልጆችህም ለወገኖችህም ሁሉ እሆናቸዋለሁ ከአንተም በኋላ ለሚነሡ ሰዎች አምላካቸው እኔ ነኝ እትፍራ ከዛሬ ጀምሮ እስከ ልጅ ልጅ ዘመን ድረስ አምላክህ እኔ ነኝ ሲል የእግዚአብሔር ቃል ወደ እርሱ ተላከ።
12. ሁሉን የፈጠረ እግዚአብሔርም ምሥጢርን ግለጥለት ዕዝነ ልቡናውም እንዲሰማ ይሁን ጥቅመ ሰናዖር ከፈረሰበት ቀን ጀምሮ የሰው ልጅ ሁሉ ከሚናገርበት ቋንቋ ተለይቶአልና የተረዳች ቋንቋን በአንደበቱ ይናገር ዘንድ ግለጥለት አለኝ።
13. ምሥጢርን ገለጥሁለት ዕዝነ ልቡናውም እንዲሰማ አንደበቱም እንዲናገር አደረግሁ ፍጥረቱ በተፈጠረበት በዕብራይስጥም ቋንቋ ከእርሱ ጋር እናገር ጀመርሁ የአባቶችን መጽሐፎች ወሰደ እነዚያም የዕብራይስጥ ቋንቋ የተጻፈባቸው ናቸው።ተናገራቸው ከዚያም ቀን ጀምሮ ይማራቸው ጀመር። የጸነነውን ሁሉ እኔ እነግረው ነበር ዝናብ በሚዘንብባቸው በሰድስቱ ወሮች ተማራቸው።
14. በስድስተኛው ሱባዔ በሚቆጠር በሰባተኛው ዓመት እንዲህ ሆነ ከአባቱ ጋር ተነጋገረ ከካራን ወደ ከነዓን ሄዶ አይቶአት ወደ እርሱ ይመላስ ዘንድ እንዲሄድ ነገረው
15. እባቱ ታራም እንዲህ አለው በሰላም ሂድ የፍቅር አምላክ ጐዳናህን ያቀናልህ እግዚአብሔርም ከአንተ ጋር በረድኤት ይኑር ከመከራው ሁሉ ይጠብቅህ በሚያዩህ ሰዎች ፊት ቸርነትንና ይቅርታን መወደድን ያስጥህ በአንተ ላይ ክፉ ነገርን ለማድረግ የሰው ልጆች ሁሉ አይሠልጥኑብህ በሰላም ሂድ።
16. በእርስዋ ለመኖር ለዓይኖችህ ያማረች አገር ብታይ መጥተህ ወደ አንተ ውሰደኝ ለአንተ ልጅ ይሆንህ ዘንድ የወንድምህን የአራን ልጅ ሎጥንም ካንተ ጋር ውሰደው እግዚአብሔር በረድኤት ከአንተ ጋር ይኑር በደኅና እስክትመለስ ድረስ ወንድምህ ናኮርን በእኔ ዘንድ ትተኸው ሂድ ሁላችንም። በአንድነት ከአንተ ጋር እንሄዳለን አለው።
17. አብራምም ሚስቱን ሶራን የወንድሙን የአራን ልጅ ሎጥንም ይዞ ከካራን ወደ ከነዓን ሄደ ወደ ሱርም መጣ እስከ ሰቂሞንም ድረስ ተመላለሰ ረጅም ግራር ባለበት ስፍራ አደረ ከኢማት መግቢያ ጀምሮ ረጅም ግራር እስካለበት ድረስ አገሪቱ እጅግ ያማረች እንደ ሆነች እነሆ አየ።
18. እግዚአብሔርም ለልጆችህና ለአንተ ይህችን አገር እሰጣችኋለሁ አለው። በዚያም መሠዊያን ሰራ ለታየው ለእግዚአብሔር በመሠዊያው ላይ መሥዋዕትን አቀረበ።
19. ከዚያም ተነሥቶ በምሥራቅ አንጻር ወዳለች ወደ ጋይ በምዕራብ አንጻርም ወዳለች ወደ ቤቴል ተራራ ሄደ በዚያም ድንኳን ተከላ ባያትም ጊዜ እነሆ አገሪቱ ሰፊ ናት እጅግም ያማረች ናት  ሁሉም በእርስዋ ላይ ይበቅላል ወይን በበስ ሮማን ወይራ ግራር ሳጥን  ዘይት ዋንዛ ሰኖባር የደጋውም እንጨት ሁሉ የሚበቅልባት ናት ውኃውም በተራራው ላይ ይሄዳል።
20. የከላውዴዎን ዕጣ ከምትሆን ከዑር አውጥቶ ወደዚህ ተራራ ያመጣውን እግዚአብሔርን አመስገነው።
21. በሰባተኛው ሱባኤ በመጀመሪያው ዓመት በመጀመሪያው ወር መባቻ እንዲህ ሆነ በዚህ ተራራ መሠዊያን ሠራ የእግዚአብሔርንም ስም ጠራ ፦አንተ አምላኬ ሆይ የዘላለም አምላክ አንተ ነህ አለ።እግዚአብሔር ከእርሱ ጋር በረድኤት ይኖር ዘንድ በሕይወት በኖረበት ዘመን ሁሉ እንዳይለያው በመሠዊያው ላይ ለእግዚአብሔር መሥዋዕትን አቀረበ።
22. ከዚያም ተነሥቶ ወደ ደቡብ ሄደ እስከ ኬብሮንም ደረሰ። ኬብሮንም ያን ጊዜ ተሠራች። በዚያም ሁለት ዓመት ተቀመጠ።ሎጥ እስኪገባ ድረስ ወደ ደቡብ አገር ሄደ።
23. በሀገርም ራብ ሆነ በዚህ ሱባዔ በሚቆ ጠር በሦስተኛው ዓመት አብራም ወደ ግብጽ ሄደ ሚስቱ ከእርሱ ሳትለይ በግብጽ አምስት ዓመት ኖረ። የግብጽ ክፍል የምትሆን ጣይናስም ያን ጊዜ ከኬብሮን በኋላ በሰባት ዓመት ተሠራች።
24. ፈርዖን የአብራምን ሚስት ሶራን በቀማው ጊዜ እንዲህ ሆነ ስለ አብራም ሚስት ስለ ሶራ እግዚአብሔር ፈርዖንን በደዌ ገረፈ ቤተ ሰቡንም ሁሉ በጽኑ መቅሠፍት ገረፈ።
25. አብራምም በገንዘብ በላሞችና በበጎች በፈረሶችና በአህዮች በግመሎችም በሴቶች ባሪያዎችና በወንዶች በሪያዎችበወርቅና በብርም እጅግ የከበረ ነበረ።የወንድሙ ልጅ ሎጥም በገንዘብ እንደ እርሱ የከበረ ነበረ።
26. ፈርዖንም የአብራምን ሚስት ሶራን መለሰ። ከግብጽም ተነሥቶ በምዕራብና በቤቴል ምሥራቅ መካከል በዓጌ ባለ መሠዊያ ቦታ ቀድሞ ድንኳኑን ተክሎበት ወደ ነበረው ቦታ ሄደ
27. በደኅና የመለሰው ፈጣሪውን እግዚአብሔርንም አመስገነው።
28. በአርባ አንድ ኢዮቤልዩ በመጀመሪያው ሱባዔ በሚቈጠር በሦስተኛው ዓመት እንዲህ ሆነ ወደዚህ ቦታ ተመለሰ በመሠዊያውም ላይ መሥዋዕትን አቀረበ  የእግዚአብሔርንም ስም ጠራ ገናና አምላክ የምትሆን አንተ እግዚአብሔር ሆይ የዘላለም አምላኬ ነህ አለ።
29. ከዚህ ሱባዔ በሚቈጠር በአራተኛው ዘመን ሎጥ ከእርሱ ተለያ ሉጥም በሰዶም ኖረ። የሰዶም ሰዎች ግን እጅግ ኃጢአተኞች ነበሩ። የወንድሙ ልጅ ከእርሱ ስለ ተለየ በልቡ አዘነ። ሎጥ በተማረከበት በዚያ ዓመት ልጅ አልነበረውምና።
30. ሎጥ ከእርሱ ከተለየ በኋላ ከዚህ ሱባዔ በሚቈጠር በአራተኛው ዓመት እግዚአብሔር አብራምን ተናገረው በዚያ ትኖርዘንድ ባለህበት በዚያ ቦታ አንገትህን አቅንተህ አራቱን ማዕዘን ተመልከት ይህችን የምታያትን አገር ሁሉ ለአንተ እሰጥሃለሁና ለልጆችህም እስከ ዘላለም ድረስ እሰጣቸዋለሁና።
31. ልጆችህን እንደ ባሕር አሽዋ አደርጋለሁ ሰው የባሕር አሻዋን መቅጠር ይችል እንደ ሆነ ልጆችህም ይቈጠራሉ ተነሥተህ ቁመትዋን ወርድዋን ዙራት ለልጆችህ እሰጣታለሁና ሁሉን ተመልከት አለው።
32. አብራምም ወደ ኬብሮን ሄዶ በዚያ ተቀመጠ።
33. በዚያም ዓመት የኤላም ንጉሥ ጎሎዶጎሞር መጣ የሰናዖርም ንጉሥ አማልፋል የሲላር ንጉሥም አሪአክ የአሕዛብ ንጉሥም ቲርጋል መጡ ፦ የሰዶምንም ንጉሥ ወጉት
34. የሰዶም ንጉሥ ሸሽ የጨው አገር በሚሆን በሴላስ ዲማው ብዙ ሰዎች በጦር ተወግተው ወደቁ አደማንና ሰዶምን ሶቤኤንንም ማረኩ የአብራምን የወንድሙን ልጅ ሎጥንም ማረኩ ገንዘቡንም ሁሉ ዘረፉ እስከ ዳንም ድረስ ሄደ።
35. ከጦር የዳነ አንድ ሰው መጥቶ የወንድሙ ልጅ ሎጥ እንደ ተማረከ ለአብራም ነገረው። አሽከሮቹን አስጊጦ ለእግዚአብሔር አሥራት ቀዳምያትን ይሰጡ ዘንድ አብራም በእርሱም በልጆቹም ሥርዓትን ሰራ እግዚአብሔርም ለዘላለም ይያዙት ዘንድ በፊቱ ለሚያገለግሉ ለካህናቱ ሊሰጡት የዘላለም ሥርዓትን ሰራ።
36. ከሁሉ ለእግዚአብሔር አሥራት ይሰጡ ዘንድ ልጅ ልጅ ዘመን ሠርቶታልና ለዚህ ሕግ የተወሰነ ዘመን የለውም። ከእህሉም ወይኑም ከዘይቱም ከላሞችም  ከበጎችም ከፍየሎችም አሥራት ይሰጡ ዘንድ ሥርዓት አድርጎ ሠራ።
37. እርሱም በፊቱ ደስ ብሎአቸው ሊበሉት ሊጠጡት ለካህናት ሰጠ።
38. የሰዶምም ንጉሥ ወደ እርሱ ደረሰ በፊቱም ሰገደ ጌታችን አብራም ሆይ  ያዳንኸውን ሰው ስጠን ምርኮው ግን ላንተ ይሁንህ አለው
39. አብራምም እኔ አብራምን አከበርሁት የምትል እንዳትሆን ከእኔ ጋር የሄዱ ጐልማሶች እድል ፈንታቸውን ይውሰዱ እንጂ ከበሉት በቀር ከአንተ ገንዘብ ሁሉ ምንም ምን እንዳልወስድ ገናና ወደ ሆነ አምላክ እኔ እጆቼን ከፍ ከፍ አደርጋለሁ ነገር ግን ከእኔ ጋር የሄዱ ሰዎች ኤሴኬልና አውናን መምሬ እነርሱ እድል ፈንታቸውን ይውሰዱ አለው።
