1. በዚህ ኢዮቤልዩ በሰባተኛው ሱባኤ በመጀመሪያው ዓመት በመጀመሪያው ወር እንዲህ ሆነ በዚህ ወር በአሥራ ሁለትኛው ቀን እግዚአብሔር እንዲወደው ስለ አብርሃም በሰማይ ቃሎች ተሰሙ በሚናገረው ነገር ሁሉ የታመነ ሆኖአልና።
2. ሁሉን የሚገዛ ሰይጣን መጥቶ በአምላክ ፊት ቆሞ እንዲህ አለ እነሆ አብርሃም ልጁ ይስሐቅን ይወደዋል ከሁሉም ይልቅ እርሱ ደስ ያሰኘዋል በመሠዊያውላይ መሥዋዕት አድርጎያቀርበው ዘንድ ንገረው።
3. ይህንም ነገር ቢያደርግ እንተ ታያለህ በምትፈትነው ሁሉ እርሱ የታመነ እንደ ሆነ ታውቃለህ አለው እግዚአብሔርግን አብርሃም በነገረው መከራ ሁሉ የታመነ እንደ ሆነ ያውቃል በአገሩ በድርቅ ፈትኖታልና በነገሥታቱም ገንዘብ ፈትኖታልና ዳግመኛም በሚስቱ መቀማት ፈትኖታልና በመገረዝም ፈትኖታልና በሰደዳቸው ጊዜ በአጋርና በልጁ በእስማኤል ፈትኖታልና በፈተነው መከራ ሁሉ የታመነ ሆኖ ተገኝቶአልና ሰውነቱም ቸል እላለችምና የታመነ እንደ ሆነ ያውቃል።
4. የታመነ ነውና እግዚአብሔርንም ይወዳልና ሥራውን አላቆየም።
5. እግዚአብሔርም አብርሃምን አብርሃም አብርሃም ብሎ ጠራው አብርሃምም ፦አቤት አለሁ አለ የምትወደውን ልጅህንይስሐቅን ይዘህ ከፍ ወዳለች ተራራ ሂድ እኔ ከምነግርህ ከተራሮች ወደ አንዲቱ ተራራ አውጣው አለው።
6. ከዚያም በነግህ ገሠገሠ በቅሎውን ጭኖ ሁለቱንም ብላቴኖቹን ልጁ ይስሐቅንም ከእርሱ ጋር ይዞኝ ለመሥዋዕት የሚሆን እንጨትንም ፈልጦ አሸክሞ ሦስት ቀን እግዚአብሔር ወዳዘዘው ቦታ ሄደ።
7. ቦታውንም በሩቅ ሆኖ አየ ውኃ ወዳለበት ጕድጓድም ደረሰ ብላቴኖቹን በቅሎውን ይዛችሁ ከዚህ ቆዩኝ ልጀና እኔ ሄደን ስግደን ወደ እናንተ እንመለሳለን አላቸው።
8. መሥዋዕት የሚሠዋበትን እንጨት ለልጁ ለይስሐቅ አሸክሞ ወቅለምቱንና እሳቱን በእጁ ይዞ እስከዚያ ቦታ ድረስ ሁለቱ ሁሉ በአንድነት ሄዱ።
9. ይስሐቅም አባቱን አባቴ አለው እርሱም ልጄ እነሆ አለሁ አለው እነሆ እሳቱና ወቅለምቱ እንጨቱም አላ አባቴ ለመሥዋዕት የሚሆነው በግ ወዴት ነው አለው።
10. ልጄ ሆይ ለመሥዋዕት የሚሆነውን በግ እግዚአብሔር ያውቃል አለው እግዚአብሔር ወዳለበት ተራራ ቦታ ቀረበ መሠዊያ ሠራ እንጨቱንም በመሠዊያው ላይ ከመረ ልጁን ይስሐቅን አስሮ በመሠዊያው ላይ ባለ እንጨት ላይ አስተኛው።
11. ልጁ ይስሐቅን ይሠዋው ዘንድ ወቅለም ይስቱን ለማንሣት እጁን ዘረጋ እኔም በፊቱ ቆምሁ ሁሉን በሚገዛ በሰይጣንም ፊት ቆምሁ።
12. እግዚአብሔርም እርሱ እግዚአብሔርን የሚፈራ እንደ ሆነ አውቄአለሁና በይስሐቅ ላይ እጁን እንዳያወርድ በእርሱም ምንም ክፉ ነገር እንዳያደርግ ነገረው
13. በሰማይ ሆኜ አብርሃም አብርሃም ብዬ ጠራሁት እርሱም ደንግጦ፦ እነሆ እኔ አለሁ አለኝ በይስሐቅ ላይ እጅህን አታውርድ አንተ እግዚአብሔርን የምትፈራ እንደ ሆንህ ዛሬ አውቄአለሁና ከእኔም ለበኵር ልጅህ አልራራህምና በእርሱ ላይ ምንም ክፉ ነገር አታድርግ እልሁት የሰውን ልቡና የሚገዛ ስይጣንም አፈረ።
14. አብርሃምም ዓይኖቹን አቅንቶ አየ እነሆ ቀንዱን በሳቤቅ እንጨት የተያዘ አንድ በግ ሲወርድለት አየ አብርሃምም ሄዶ ያንን የበግ አውራ አምጥቶ ስለ ልጁ ፋንታ ለመሥዋዕት አቀረበው።
15. አብርሃምም ያንን ቦታ እግዚአብሔር የታየበት ቦታ ይባል ዘንድ እግዚአብሔርን ያየሁበት አለው ተራራውም ደብረ ጽዮን ነው።
16. እግዚአብሔርም አብርሃምን በሰማይ ሆኖ ዳግመኛ በስሙ ጠራው በእግዚአብሔር ስም እንነግረው ዘንድ እንደ ታየነው እግዚአብሔርም በራሴ ማልሁ አለ አልነው።
17. ይህን ነገር አድርገሃልና ለምትወደው ለበኵር ልጅህ ከእኔ አልራራህለትምና ፈጽሜ እንዳከብርህ በባሕር ዳር እንዳለአሸዋና እንደ ሰማይ ኮከብ ልጅህን ፈጽሜ እንዳበዛው
18. ልጆችህም የጠላቶቻቸውን አገር እንዲወ እርሱ ቃሌን ስለ ሰማህ ፈንታ በዚህ ዓለም ያሉ አሕዛብንም ሁሉ እንዲወርሱ እኔ ባዘዝሁህ ሁሉ እንተ ለእኔ የታመንህ እንደ ሆንህ ለሁሉ ነገርሁ በሰላም ሂድ አለው።
19. አብርሃምም ወደ ብላቴኖቹ ሄደ ከዚያም ተነሥተው በአንድነት ወደ ቤርሳቤህ ሄዱ አብርሃርም በመሐላ የውኃ ጕድጓድ አደረ ያችን ሰዓል በዘመኑ ሁሉ ሰባት ቀን የደስታ በዓል አደረጋት በሄደባቸው በሰባቱ ቀኖች መጠን የእግዚአብሔር በዓል አላት በሰላም ተመለሰ።
20. ሰባት ቀን በተድላ በደስታ ይህችን በዓል ለማድረግ በልጆቹና በእስራኤል ላይእንደ ታዘዘ በሰማይ ጽላት እንዲህ ታውቆአል ተጽፎአል።
21. በአርባ ሁለተኛው ኢዮቤልዩ በመጀመሪ ያው ሱባዔ በሚቈጠር በአንዱ ዓመት አብርሃም ተመልሶ በኬብሮን አንጻር ሁለት የዓመት ሱባዔ ኖረ ይህችውም ቃርያታርባት ናት።
22. በዚህ ኢዮቤልዩ በሦስተኛው ሱባዔ በሚቈጠር በመጀመሪያው ዓመት ሳራ በሕይወት የኖረችበት ዘመን ተፈጸመ በኬብሮን ሞተች።
23. አብርሃምም አልቅሶ ይቀብራት ዘንድ ሄደ ልቡናው ይታገሥ እንደ ሆነ እንዲሁም በአፉ በተናገረው ነገር ቸል አይልም እንደ ሆነ ፈተንነው በዚህም የታገሠ ሆኖ ተገኘ በውስጡ ሬሳውን ሊቀብር የመቃብር ቦታ ይሰጡት ዘንድ ከኬጢ ልጆች ጋር በልቡና ትዕግሥት ተነግሮአልና አልተበሳጨም።
24. እግዚአብሔርም በሚያዩት ሰዎች ሁሉ ፊት ባለምዋልነትን ሰጠው፣ከኬጢ ልጆች በየዋሃት ለመነ በግራሩ አንጻር ያለች እጥፍነት ያላት ዋሻ ሰጡት ይህችውም ኬብሮን ናት አርባ ብር ሸጡለት።
25. ከዚህ በኋላ እጥፍነት ባላት ዋሻ ሬሳዋን ቀበረ ሳራ በሕይወት የኖረችበት መላ ዘመንዋ መቶ ሀያ ሰባት ሆነ እነዚህም ሁለት ኢዮቤልዩ አራት ሱባዔና አንድ ዓመት ናቸው ሳራ በሕይወት የኖረችባቸው የዘመኖችዋ ቀን ይህ ነው
26. አብርሃም በተፈተነበት ገንዘብ የታመነ ልቡናው የታገሠ ሆኖ የተገኘበት ይህ መከራ አሥር ነው ለእርሱ ይሰጣት ዘንድ ከእርሱም በኋላ ለልጁ ይሰጣት ዘንድ እግዚአብሔር ስለ ከነዓን የነገረውን ነገር እንቢ አላለም በዚያ ሬሳውን ይቀብር ዘንድ ቦታንም ለመነ የታመነ የሚታገሥ ሆኖ ተገኝቶአልና በሰማይ ጽላት የእግዚአብሔር ወዳጅ ተብሎ ተጻፈ
27. በአራተኛው ዓመት ለልጁ ለይስሐቅ ሚስትን አጋባው ስምዋም ርብቃ ይባላልይህችውም የአብርሃም ወንድም የናኮር ልጅ የሚሆን የባቱኤል ልጅና የላባ እኅት ናት የአብርሃም ወንድም የናኮር ሚስት የሚልካ ልጅ ባቱኤልም ርብቃንና ላባን ወለዳቸው።
28. አብርሃምም ከሳራ አስቀድሞ አጋር በሞተች ጊዜ በቤቱ ከተወለዱ ልጆች ወገን የምትሆን ሦስተኛ ሚስትን አገባ ስምዋም ኬጡራ ይባላል እርስዋም ዮከሳንንና ዘንበረን ማዳንንና ማድይን ሰሂያንና ኢያዝቦትን እነዚህን ስድስቱን ወለደችለት።
29. በሁለተኛው ሱባዔ ዘመን በስድስተኛው ሱባዔ በሁለተኛው ዓመት ርብቃ ለይስሐቅ ሁለት ልጆች ዔሳውንና ያዕቆብን ወለደችለት።
30. ያዕቆብ ፍጹም ቅን ነበረ ዔሳው ግን ጨካኝ ቀማኛ ጠጕራም ነበረ እነዚህም ጕልማሶች አደጉ።
31. ያዕቆብ መጻፍን ተማረ ዔሳው ግን አራሽ አዳኝ ነበረና አልተማረም ሰልፍን ክፉ ሥራንም ሁሉ ተማረ አብሃርምም ያዕቆብን ይወድ ነበር ይስሐቅ ግን ዔሳውን ይወድ ነበር
32. አብርሃም የዔሳውን ሥራ አየ ነገር ግን በያዕቆብ ስም ልጅ እንዲጠራለት አወቀ።
33. ርብቃን ጠርቶ እርስዋ ከዔሳው ይልቅ ያዕቆብን ፈጽማ እንድትወደው አይቶአልና የያዕቆብን ነገር አዘዛት።
34. ልጀ ሆይ ያዕቆብን ልጄን ጠብቁ እርሱስለ እኔ ፋንታ በሰዎች ልጆች መካከል ለበረከት ይሆናልና ለሴምም ልጆች መመኪያ ይሆናልና በዚህ ዓለም ከሚኖሩ ሰዎች ሁሉ ለሕዝቡ በበቃ ሊሆንለት እግዚአብሔር እርሱን እንዲመርጥ አውቃለሁና።
35. እነሆ ልጀ ይስሐቅ ከያዕቆብ ይልቅ ዔሳውን ይወዳል አንቺ ደግ ሰው ያዕቆብን ስትወጂው እኔ አይቻለሁ ዳግመኛም ለእርሱ ደግ ነገር ማድረግን ጨምሪነት።
36. ከዛሬ ጀምሮ ለዘላለም እስከሚነሣ ትውልድ ሁሉ ድረስ በዚህ ዓለም እርሱ ለበረከት ይሆነኛልና ዓይኖችሽ ወዳጅሽን ያዕቆብን ይመልከቱ።ከልጆቼ ሁሉ ይልቅ እርሱን ፈጽሜ ወድጃለሁና ለዘላለም ይከብራልና ልጁም ዓለሙን ሁሉ የሚሞላ ይሆናልና እጆችሽ ይጽኑ ልብሽም በልጅሽ በያዕቆብ ደስ ይበላው ሰው የባሕር አሸዋ መቁጠር ይችል እንደ ሆነ እንደዚሁም የእርሱን ዘር ይቁጠራል።
37. እግዚአብሔር እኔን ልጁን የመረቀባቸው በረከቶች ሁሉ በዘመኑ ሁሉ ለልጁና ለያዕቆብ ይሁኑ በልጁም ስሜ ይክበራል የአባቶቼ የኖኅና የሴም የመላልኤልና የሄኖክ የሴትና የሄኖስ የአዳምም ስም ይከበራል እነርሱም ምድርንና ሰማይን ለማጽናት በሰማይ ላይ ያሉ ብርሃናትንም ለማደስ ይሆናሉ አላት።
38. ያዕቆብንም ጠርቶ በእናቱ በርብቃ ፊት ሳመው መረቀውም እንዲህም አለው፦ ልቡናዬ የወደደችህ ልጄ ወዳጅ ያዕቆብ ሆይ ከጠፈር በላይ ያለ አምላከ ያክብርህ።
39. አዳምን ያከበረባቸው ሄኖክን ኖኅን ሴምን ያከበረባቸውን በረከቶችንም ሁሉ ይስጥህ ብሎ መረቀው የነገረኝን ሁሉ እሰጥሃለሁ ያለኝንም ሁሉ ጠፈር በአድማስ ላይ ጸንቶ እንዲኖር በልጅህና በአንተ እስከ ዘላለም ድረስ ያጽናልህ።
40. እግዚአብሔርን ከመከተል ያርቁህ ዘንድ የሰይጣን መናፍስት በአንተ ላይ አይሠልቀኑብህ በልጆችህም ላይ አይሠልጥኑ።ይኸውም ከዛሬ ጀምሮ እስከ ዘላለም ድረስ የምታመልከው አምላክህ ነው።
41. እግዚአብሔር ለአንተ አባት ይሁንሀ አንተም ልጅ ሁነው ለሕዝቡም ባለ ዘመኑ ሁሉ አለቃ ሁን ልጄ በተድላ በደስታ ኑር አለው።
42. ከአብርሃም ዘንድ ሁለቱ ሁሉ በአንድነት ወጡ ርብቃም ያዕቆብን በፍጹም ልቡናዋ በፍጹም ሰውነትዋ ከዔሳው ይልቅ እጅግ ፈጽማ ወደደችው ይስሐቅም ከያዕቆብ አብልጦ ዔሳውን ይወደው ነበር።
43. በአርባ ሁለት ኢዮቤልዩ በሰባተኛው ሱባዔ በሚቈጠር በመጀመሪያው ዓመት አብርሃም እስማኤልንና አሥራ ሁለቱን ልጆቹን ይስሐቅንና ሁለቱን ልጆቹን ስድስቱን የኬጡራንን ልጆችና ልጆቻቸውንም ጠርቶ
44. የእግዚአብሔርን ሕግ ይጠብቁ ዘንድ እውነት ሥራንም ይሠሩ ዘንድ በሰልፉ ሁሉ እንደ እርሱ ሊሆኑ አንዱም አንዱም ባልንጀራውን ይወድ ዘንድ አንዱም አንዱም አንዱም በአንዱም ላይ ጸንተው ይኖሩ ዘንድ አዘዛቸው።
45. እውነት ለመፍረድ በዚህ ዓለምም እውነት ለመናገር ከእነርሱ ጋር በተማማልነው መሐላ ልጆቻቸውን ይገርዙ ዘንድ እግዚአብሔር ካዘዘን ሥርዓት ሁሉ ወደ ቀኝም ወደ ግራም እንዳይተላለፉ ከዝሙት ሁሉ ከኃጢአትም እንጠበቅ ዘንድ ዝሙትንና ኃጢአትን ከመካከላችን እናርቅ ዘንድ ካዘዝን ሕግ ሁሉ እንዳይወጡ አዛቸው
46. ሴት ሁሉ ብትሴስንባችሁ ልጅም ብትሆን በእሳት አቃጥሉአት ዓይናቸው ባየው ልባቸው ባሰበው አይሰስኑ።የከነዓን ልጆች ከምድር ይጠፋሉና ከከንዓን ልጆች ሚስት ልትሆናቸው በእጃቸው አይጨብጡ።
47. በረዓይት የተፈረደባቸውን ፍርድ በሰዶም ሰዎች የተፈረደባቸውን ፍርድና ስለ ክፋታቸው ስለ ኃጢአትና ስለ ዝሙት እንደ ተፈረደባቸው እርስ በርሳቸውም በሠሩት ዝሙት እንደ ሞቱ ነገራቸው።
48. እናንተም ከኃጢአትና ከዝሙት ሁሉ የማይገባውንም ኃጢአት ሁሉ ከመሥራት ተጠበቁ ስማችንን እንዳታሰድቡት ኑሮአችሁንም ሁሉ ለትምክህት እንዳታደርጉ ልጆቻችሁንም ሁሉ በሰይፍ ይጠፉ ዘንድ ለጥፋት እንዳታደርጉ ተጠበቁ እንደ ሰዶም የተረገማችሁ ትሆናላችሁ ልጆቻችሁም ሁሉ እንደ ገሞራ ልጆች ይሆናሉ።ልጆቸ እኔ እዳኝባችኋለሁ ሰማይን የፈጠረ
49. እግዚአብሔርን ውደዱት ትእዛዙንምሁሉ ጠብቁ ጣዖታቸውን ኃጢአታቸውንተከትላችሁ እትሂዱ ተመትተው የተሠሩጣዖታትንም ለእናንተ አትሥሩ ከንቱ ነውና አፍ አፍንጫ የተቀረጸላቸውንጣዖቶች አትሥሩ እነርሱ የእጅ ሥራ ናቸውና ምንምን ቃል እስትንፋስ የላቸውም ያመኑባቸው ሰዎች ሁሉ ከንቱ ናቸውና አታምልኩአቸው አትስገዱላቸው።
50. እናንተ ግን ልዑል አምላክን አምልኩ ሁልጊዜም ስገዱለት በየጊዜው የገጸ ረድኤቱን አለኝታ ተስፋ አድርጉ ፍርድን ፍረዱ ለእናንተ እውነት ይፈረድላችሁ ዘንድ ቸርነቱንም ይሰጣችሁ ዘንድ በፊቱ የቀና ሥራንና እውነት ሥራን ሥሩ የማታውንና የጥዋቱን ዝናብ ያዘንብላችሁ ዘንድ በዚህ ዓለም የደከማችሁበትን ሁሉና እርሻችሁን ሁሉ ይባርክላችሁ ዘንድ እውነት ፍርድን ፍረዱ።
51. እህልንና ውኃን ይባርክልሃል ከባሕርይ የተከፈለ ልጅህን የምድርህንም ዘር የበጎችህን መንጋና የላሞችህን መንጋይባርክልሃል በዚህም ዓለም ለበረከት ትሆናለህ።
52. በዚህ ዓለም ያሉ አሕዛብ ሁሉ ይወዱአችኋል እኔ እንደ ተናገርሁት የተባረኩ ይሆኑ ዘንድ ልጆቻችሁ በስሜ ይባረካሉ።
53. ልጁ እስማኤል ሄደ የኬጡራም ልጆች የልጅ ልጆቻቸውም በአንድነት ሄዱ ከፋራን ጀምሮ በምድረ በዳ አንጻር በምሥራቅ በኩል እስከ ባቢሎን መግቢያ ድረስ በአገሩ ሁሉ ኖሩ እነዚህ ከእነዚህ ጋር አንድ ሆኑ ስማቸውም ዓረብ እስማኤላውያን ተብሎ ተጠራ።
