1. በአርባ አራተኛው ኢዮቤልዩ በመጀመሪያው ሱባዔ አብርሃም በሞተበት በሁለተኛው ዓመት እንዲህ ሆነ በመጀመሪያው አዝመራ ወራት የዚህችን በዓል ሱባዔ ሰዓል ያደርጉ ዘንድ እስማኤልና ይስሐቅ ከቤርሳቤህ ወደ አባታቸው ወደ አብርሃም መጡ።
2. አብርሃምም ሁለቱ ሁሉ ልጆቹ መጥተዋልና ደስ አለው። በቤርሳቤህ ያለ የይስሐቅ ገንዘቡ ብዙ ነበረና ይስሐቅ ሄዶ ገንዘቡን ጐብኝቶ ወደ አባቱ ይመለስ ነበር
3. በዚህም ወራት እስማኤል አባቱን ያይ ዘንድ መጣ። ሁሉም በአንድነት መጡ።
4. ይስሐቅም የሚቃጠል መሥዋዕትን ሠዋ አባቱ በኬብሮን በሠራው መሠዊያ ላይ መሥዋዕትን አቀረ። በወንድሙ በእስማኤል ፊት ደስ የሚያሰኝ ፍሪዳን አረደ። ርብቃም ከአዲሱ ስንዴ ትኩስ ዳቦ ጋገረች ያነን ብልቶ ሳይሞት ሁሉን የፈጠረ እግዚአብሔርን ሊያመሰግን ከመጀመሪያው አዝመራ ፍሬ ለአባቱ ለአብርሃም ያገባ ዘንድ ለልጅዋ ለያዕቆብ ሰጠችው።
5. ይስሐቅም አብርሃም ይበላና ይጠጣ ዘንድ ድኅነት የሚደረግበትን ያማረውን መሥዋዕት በያዕቆብ እጅ ሰደደለት። በልቶ ጠጥቶ ምድርንና ሰማይን የምድርን ስፋት ሁሉ የፈጠረ ልዑል አምላክን አመሰገነው።ይበሉ ይጠጡ ዘንድ ፈጣሪያቸውንም ያመሰግኑ ዘንድ ለሰው ልጆች ሰጣቸው።
6. አሁንም አብርሃም ይህችን ቀን አሳይተኸኛልና እኔ ለአንተ እገዛለሁ እነሆ እኔ የመቶ ሰባ አምስት ዓመት ልጅ ነኝ እርጅቻለሁ ዘመኔም ተፈጽሞአል ዘመኖቼም ሁሉ ተድላ ደስታ ሆኑልኝ የጠላት ሰይፍም ድል አልነሣኝም አለ።
7. በሰጠኸኝ ሁሉ በልጆቼም በሕይወት በኖርሁበትም ዘመን ሁሉ እስከዚህች ቀን ድረስ አምላኬ ይቅርታህ ለእኔ ለባሪያህይደረግልኝ የተመረጠ ወገን ይሆንህ ዘንድ በዚህም ዓለም ከአሕዛብ ሁሉ ተለይቶ ከዛሬ ጀምሮ በየጊዜው በዚህ ዓለም እስከሚነሣው ትውልድ ዘመን ሁሉ ድረስርስት ይሆንህ ህንድ ለልጅ ልጆቹምይደረግላቸው አላው።
8. ያዕቆብንም ጠርቶ ልጄ ያዕቆብ ሆይ ሁሉን የፈጠረ አምላክ ያክብርህ በፊቱፈቃዱን ለመፈጸምና በጎ ሥራን ለመሥራት ያበርታህ እንደ ፈቃዱ ባለ ዘመኑሁሉ በማደሪያው ወገን ትሆኑት ዘንድ በአንተም በልጆችህም በረድኤት ማደርን ይውደድ።
9. አንተም ልጄ ያዕቆብ ቀርበህ ሳመኝ አለው ቀርቦም ሳመው።
10. አንተ ልጀ ያዕቆብ የከበርህ ነህ። የልዑል የእግዚአብሔርም ልጆች ሁሉ በዓለሙ ሁሉ የከበሩ ናቸው። በስው ሁሉ መካከል ይከብር ዘንድ ከልጆችህ እግዚአብሔር እውነተኛ ልጅን ይስጥህ። አሕዛብይገዙልህ አሕዛብም ሁሉ ሰልጅህ ፊት ይስገዱ በሰው ፊት አርበኛ ሁን በዕት በሴት ልጆች ሁሉ መካከል ሠልጥነህ ኑር።
11. ያንጊዜ የተለየ ወገን ለመሆን ሥራዎችህ እውነተኛ ይሆናሉ የልጆችህም ሥራዎች እውነተኛ ይሆናሉ። ልዑል አምላክ እኔን የመረቀባቸው ኖኅንና አዳምንም የመረቀባቸው ምርቃኖችንም ሁሉ ይስጥህ። በልጅ ልጅ ዘመን ሁሉ ልጆችህን ላማክበር እስከ ዘላለም ድረስ በአንተ ይደሩ።
12. ከኃጢአት ሁሉ በለማወቅ የሠራኸውን ኃጢአትህን ሁሉ ታስተሰርይ ዘንድ ከኃጢአትህ ሁሉ ያንጻህ ያበርታህ። አገሩንም ሁሉ ትወርስ ዘንድ ያክብርህ። በዓለሙ ሁሉ ማደሪያው ልትሆን ወገን ያደርግህዘንድ መሐላውን ከአንተ ጋር ያጽና።
13. ምድር ጸንታ በኖረችበት ዘመን ሁሉ ላአ ንተም ለልጅህም እርሱ በህልውና በእውነት ጸንቶ የሚኖር ፈጣሪ ይሁንህ።
14. አንተም ልጄ ያዕቆብ ነገሬን አስብ የአባትህን የአብርሃምንም ትእዛዝ ጠብቅ። ከአሕዛብም ተለይ ከእነርሱም ጋር አትብላ  ሥራቸውንም አትሥራ። ሥራቸው የረከሰ ነውና አካሄዳቸውም ሁሉ የረከሰ ነውና የተናቀም ነውና መሥዋዕታቸውም የሚያጸይፍ ነውና ባልንጀራ አትሁናቸው።
15. ለሬሳዎች ፍሪዳ ያርዳሉ ለአጋንንትም ይሰግዳሉ በመቃብርም ይበላሉ ሥራቸውም ሁሉ ከንቱ ብላሽ ነው። ለማሰብ ልብ የላቸውም።
16. ዓይናቸውም የሚያይ አይደለም።ሥራቸውስ ምንድር ነው? እንጨቱን ፈጣሪዬ አንተ ነህ ድንጋዩንም ጌታዬ አንተ ነህ የምታድነኝ አንተ ነህ እያሉ እነርሱ እንዴት ይስታሉ?እንዲህ የሚያደርግ ሰው ልብ የለውም።
17. ልጄ ያዕቆብ አንተን ግን ገናና ፈጣሪ እግዚአብሔር ይርዳህ ሰማይን የፈጠረአምላክ ያክብርህ ከስሕተታቸው ሁሉና ከኃጢአታቸውም ያርቅህ።
18. ልጄ ያዕቆብ ከከንዓን ልጆች ዘር ሚስት እንዳታገባ ተጣበቅ። ከነዓን በካም በደል ስለ ሳተ ዘራቸው ሁሉ ከምድር ላይ ለመጥፋት ተዘጋጅቶአልና ዘሩም ሁሉ ከምድር ይደመሰሳልና ቍርጥ ፍርድ በሚደረግባትም ቀን ከእነርሱ የሚድን የለምና ከከነዓን ልጆች ዘር ሚስት አታግባ።
19. ጣዖት ለሚያመልኩ ለተጠሉ ሰዎች ሁሉ በጻድቃን አገር ምንምን አለኝታ የላቸውምና ወደ ሲኦልም ይወርዳሉና ቍርጥ ፍርድ ወዳለበትም ቦታ ይሄዳሉና በምድርም ላይ ምንምን ስም አጠራር የላቸውምና የሰዶም ልጆች ከዚህ ዓለም እንደ ጠፉ ጣዖት የሚያመልኩ ሰዎች ሁሉ እንደዚሁ ይጠፋሉ።
20. ልጄ ያዕቆብ ሆይ አትፍራ የአብርሃም ልጅ ሆይ አትደንግጥ ልዑል አምላክ ከጥፋት ይጠብቅህ ከስሕተትም ሥራ ሁሉ እርሱ ያድንህ
21. ይህንም ቤት ስሜን በእርሱ አስጠራ ዘንድ ሠራሁልህ በረከትን አጸናሁልህ ለአንተም ለልጆችህም ላዘላለም ተሰጠች
22. ቤቴን አንተ ትሠራለህና የአብርሃም ቤት ትባላለች ስሜንም በአምላክ ፊት ለዘላለም ታጸናለህ ልጅህና ስምህ ለልጅ ልጅ ጸንቶ ይኖራል አለው ይህንንም አዝዞ መርቆ ጨረሰ።
23. ሁለቱ ሁሉ በአንድ አልጋ አንድነት ተኙ ያዕቆብም በአባቱ አባት በአብርሃም አጠገብ ተኛ ሰባት ጊዜ ሳመው እርሱ ልቡናውን ደስ አለው ልቡናውም በእርሱ ላይ ነው። በፍጹም ልቡናው መረቀው
24. ለዘላለም ልወርሳትና ለዘላለም ይከብር ዘንድ የከበረ ልጅን ልወልድ ያችን አገር ትሰጠኝ ዘንድ የከለዳውያን ዕጣ ከምትሆን ከዑር ያወጣኸኝ የሁሉ አምላክና የሁሉ ፈጣሪ ልዑል አምላክ ሆይ
25. በእርሱ ደስ በሚላቸው በይቅርታዬ ሁሉና በልቡናዬ ሁሉ የምወደውን ልጀን ያዕቆብን ባርከው። ይቅርታህና ብዙ ቸርነትህ በዘመኑ ሁሉ ለእርሱና ላልጆቹም ይደረግ። ከዛሬ ጀምሮ ይህ ዓለም ጸንቶ እስከሚኖርበት ዘመን ድረስ አትለየው ቸል አትበላው።
26. እነርሱ ይጠብቁህ ዘንድ÷ አንተም ማደሪ ያህ የሚሆን ወገንህን ፈጽመህ ታከብረው ዘንድ ልጆቹንና እርሱን ለማየት ዓይኖችህ የተገለጡ ይሁኑ። ከዛሬ ጀምሮ ይህ ዓለም ጸንቶ እስከሚኖርባቸው ዘመኖች ድረስ በበረከትህ ሁሉ አክብረው።
27. መሐላህንና ይቅርታህን ከእርሱ ጋር ከልጆቹም ጋር በዚህ ዓለም ከሚኖሩ ከልጅ ልጆቹም ጋር በፍጹም ፈቃድህ አጽና አለ ሁለቱን ሁሉ የያዕቆብን ጣቶች በዓይኖቹ ላይ አኖረ ከአማልክት በላይ የሆነ አምላክን አመሰገነው ፊቱንም ሽፈነው።
