1. እግሩን ዘርግቶ የዘላለም እንቅልፍ አንቀላፋ ሞተ በሞት ወደ አባቶቹ ሄደ።በዚህ ሁሉ ያዕቆብ በአጠገቡ ተኝቶ ነበር÷ የአባቱ አባት አብርሃምም እንደ ሞተ አላወቀም።
2. ያዕቆብም ከእንቅልፉ ተቀሰቀሰ እነሆ  አብርሃም ቀዝቅዞ እንደ በረድ ሆኖ አገኘው።አባቴ አባቴ አለ የመለሰለት ቃል የለም አብርሃም እንደ ሞተ አወቀ።
3. ከአጠገቡም ተነሥቶ ፈጥኖ ሄደ። ለእናቱ ለርብቃ ነገራት። ርብቃም ሌሊት ወደ ይስሐቅ ሄዳ ነገረችው አንድነት ሄዱ።ያዕቆብም ከእነርሱ ጋር ሄደ። በእጁም መብራት ይዞ ነበር በሄዱም ጊዜ አብርሃምን ሞቶ ሬሳውን ተጋድሞ አገኙት ይስሐቅም በአባቱ ፊት ወድቆ አለቀሰ ሳመውም።
4. በአብርሃም ቤት ልቅሶ ተሰማ። ልጁእስማኤል ተነሥቶ ወደ አባቱ ወደ አብርሃም ሄዶ ለአባቱ ለአብርሃም አለቀሰለት።እርሱና የአብርሃም ቤተ ሰብ ሁሉ ጽኑ ልቅሶን አለቀሱ ልጆቹ ይስሐቅና እስማኤልም እቀፍነት ባላት ዋሻ በሚስቱ በሳራ አጠገብ ቀበሩት። ቤተ ሰቦቹም ሁሉ አርባ ቀን አለቀሱለት።
5. እስማኤልና ይስሐቅ ልጆቻቸውም ሁሉ የኬጡራም ልጆች በቦታቸው አለቀሱለት።የአብርሃም ልቅሶ ኀዘን ተፈጸመ።
6. እርሱም ሦስት ኢዮቤልዩና አራት የዓመት ሱባዔ ይኸውም መቶ ሰባ አምስት ዓመት በሕይወት የኖረበት ዘመን ተፈጸመ።አረጀ ዘመኑንም ፈጸመ።የቀደሙ ሰዎች በሕይወት የሚኖሩበት ዘመናቸው አሥራ ዘጠኝ ኢዮቤልዮች ነበረ
7. ከጥፋት ውኃ በኋላ ግን ከአሥራ ዘጠኝ ኢዮቤልዮች ይጐድሉ ጀመር ከኢዮቤልዮች በማጕደል ከአብርሃም በቀር ፈጥኖለማርጀት÷ በሥራቸው ክፋት ከብዙ መከራ የተነሣ ዘመናቸውን በመሰልቸት ዘመናቸውን ያጐድሉ ጀመር።
8. እብርሃም ግን ከፈጣሪው ጋር በሥራው ሁሉ ፍጹም ነበረና ባለ ዘመኑ ሁሉ በእውነት ደስ ሲያሰኘው ነበረ
9. ከመከራ ብዛት የተነሣ ፈጥኖ እስኪያረጅ ድረስ እነሆ አራቱን ኢዮቤልዮች በሕይወት አልጨረሰም። ዘመኑንም ሰለቸ ከዛሬ ጀምሮ ጽኑ ቀርጥ ፍርድ እስከሚደረግባት ቀን ድረስ የሚነሡ ልጆች ሁሉ ሁለቱን ኢዮቤልዩ ሳይጨርሱ ፈጥነው ያረጃሉ።
10. ከእርጅናቸውም የተነሣ እውቀታቸው የምትለያቸው ትሆናለች ፍጹም እውቀታቸውም ትለያቸዋለች።
11. በዚያም ወራት ሰው አንድ ኢዮቤልዩና የኢዮቤልዩ እኵሌታ ቢኖር ስለ እርሱ ብዙ ዘመን ኖረ ይላሉ።
12. ነገር ግን ብዙ ዘመኑ በሽታ ጣር ገዓር መከራ ነው ፍቅርም አልነበረም በመቅሠፍት ላይ መቅሠፍት በቍስል ላይ ቁስል በመከራ ላይ መከራ  ሐሰት በመመስከር ላይ ሐሰት መመስከር በበሽታ ላይ በሽታ ይመጣባቸዋልና ፍቅር አልነበረም።
13. እንደዚሁም ክፉ መቻያ ሁሉ ይህ መከራው ከዚህ ከደዌው ጋር ጓቿ ውርጭ በረድ ዋግ እንቅልፍ ግዳጅ የሆድ በሽታ ድርቅ ሞት ሾተል መማረክ  መቅሠፍት ሁሉ መከራውም ይህ ሁሉ በረከሰ ዝሙታ በሚያስጸይፍ ሥራቸውና በኃጢአት ምድርን በምታረካስ በዚህች በክፉ ትውልድ ላይ ይመጣል።
14. ያንጊዜም የቀደሙ አባቶቻችን ዘመናቸው ብዙ ነበረ እስከ ሺህ ዘመን ድረስ ይኖሩ ነበር  ይኸውም በተድላ በደስታ ይፈጸም ነበር ይላሉ።
15. እነሆ እኛ በሕይወት የምንኖርበት ዘመናችን ግን ይህ ነው ሰው ብዙ ዘመንኖረ ቢባል ሰባ ዘመን ነው እጅግም ቢበዛ ሰማንያ ዘመን ነው።ይኸውም ክፉ ነው በዚያችም ክፉ ትውልድ ዘመን ምንምን ተድላ ደስታ የለም።
16. በዚያችም ትውልድ ልጆች አባቶቻቸውን ሽማግሌዎቻቸውንም የሚሳደቡ ይሆናሉ። በኃጢአት በበደል ምክንያት በአንደበታቸው ያልሆነ ነገር በመናገራቸው እነዚያ በሚሠሩት በክፉ ሥራቸው በእርሱና በእነርሱ መካከል እግዚአብሔር የተማማለበትን ሥርዓት ስለ ተዉ።
17. ሕጉን ይጠብቁ ዘንድ ትእዛዙንም ሁሉ ያደርጉ ዘንድ  ሥርዓቱንም ሕጉንም ሁሉ ይፈጽሙ ዘንድ  የተማማላበትን ሥርዓት ስላፈረሱ አባቶቻቸውን ይሰድባሉ። ሁሉምክፉ ሥራን እስከ መሥራት ድረስ ደርሰው ኃጢአት ከመሥራት ወደ ቀኝም ወደ ግራም ማስት የላቸውም። የሰው ሁሉ አፍ በደልን ይናገራል። ሥራቸውም ሁሉ ፈጽሞ የሚያጸይፍ ነው። ሥራቸው ሁሉ ኃጢአት ነው የረከሰም ነው ጥፋትም ነው።
18. ይህን ሁሉ ሥራ ስለ ሠሩ እነሆ ምድር ትጠፋለች። ሥራቸው ሁሉ ክህደት ነውና የወይን ዘር የላቸውም ዘይትም የላቸውም ሁሉም በአንድነት ይጠፋሉ።
19. እንስሳትና አራዊት በባሕር ያሉ ዓሣዎ ችና ወፎችም ከሰው ልጆች አስቀድመውይጠፋሉ። እነዚህ ከእነዚህ ጋር ይጣላሉ።ሕፃናቱ ከሽማግሌዎች ጋር ሽማግሌዎች ከሕፃናቱ ጋር ድሀ ከባለጸጋ ጋር ታናሹ ከታላቁ ጋር ጦም አዳሪው ከዳኛው ጋር ሕጉ መሐላው ስስፈረሰ ይጣላሉ።
20. መሐላውንና ሥርዓቱን በዓሉን የወርኁን መባቻ ሱባዔውን ኢዮቤልዩን  ፍርዱን ሁሉ ዘንግተዋልና ሕጉ ስለ ፈረሰ ይጣላሉ። ክፉ ወደ ሆነ ሥራቸው ይመልሱአቸው ዘንድ ለሰልፍ ሰይፍ ይዘው ይነሣሉ። ሕግን የሚጠብቁ ሰዎች ግን ብዙ ደም እስኪፈስ ድረስ አይመለሱም እነዚህ እነዚህ ላይ ይነሣሉ። በእውነተኛ ሥራ ያልጸኑ ሰዎችም ከክፋታቸው አይመለሱም
21. አንዱም አንዱም የባልንጀራውን ገንዘብ ሁሉ ይወስድ ዘንድ የሰውን ገንዘብ ላመቀማት ይነሣሉና በታላቅ ስም ይጠራሉ።ነገር ግን ጸንቶ በመኖር አይደለም በእውነትም አይደለም በማይገባ በሠሩት በሚያጠፋ ኃጢአታቸው ከከበሩ የከበረ ቤተ መቅደስን ያረክሳሉ።
22. በዚያችም ትውልድ ሥራ ምክንያት ከእግ ዚአብሔር ታዝዞ ጽኑ መቅሠፍት ይደረጋል። ለቅጣትና ለሰይፍ  ለመቀማትና ለመማረክ ጥፋትም ይሰጣቸዋል በእነርሱ ላይ ይቅርታና ቸርነት የሌላቸው የአሕአብ ወገኖች ያስነሣባቸዋል።
23. ለማንም ፊት እያደሉም ከሰው ልጅ ሁሉ ይከፉ ዘንድ  በእስራኤልም ክርክርን ያደርጉ ዘንድ  በያዕቆብም በደልን ያደርጉ ዘንድ  ብዙ ደምም በምድር ላይ ያፈስሱ ዘንድ ከሰው ልጆች ሁሉ ይከፉ ዘንድ ክፉዎች ኃይለኞች ናቸውና ለሽማግሌም ቢሆን ለሕፃንም ቢሆን ለማንም ለማን ፊት አያደሉም። የሚሰበስብ የለም የሚቀብርም የለም።
24. በዚያም ወራት ጮኸው ይጣራሉ ከኃጢ አተኞች ከአሕዛብ እጅ ይድኑ ዘንድ ይጻልያሉ። ነገር ግን የሚያድን የለም። የሕፃናቱም ራስ በሽበት ይነጣል። የሦስቱ ሱባኤ ዘመን ልጅ መቶ ዘመን እንደ ሆነው ሽማግሌ ሆኖ ይታያል። ቁመታቸውም በመከራ በጭነት ይጐብጣል።
25.  በእነዚያም ወራቶች ልጆች ሕጉን ይመረምሩ ዘንድ ይጀምራሉ። ሥርዓቱን ለመፈለግ ወደ እውነት ሥራም ለመመለስ ይፈልጋሉ። ዘመኖችም ፈጽመው ይበዙ ጀመር የሰውም ልጅ ከልጅ የልጅ ልጅ ይበዛ ጀመር። ዘመናቸው ሺህ ዘመንወደ መሆን እስኪቀርብ ድረስ ከቀንም ከቀን ይበዛ ጀመር።
26. ከብዙ ቀን ወደ ብዙ ዘመኖች ይደርሱ ዘንድ ሽማግሌ የለም ሁሉም የወር  የሁለት ወር የዓመት የሁላት ዓመት ልጆች ይሆናሉና ዘመንን የሚጠግብ የለም።ሁሉም ዘመናቸውን በፍቅር በተድላና በደስታ ይፈጽማሉ። በሕይወትም ይኖራሉ።
27. ባላጋራ የለም ዘመኖቻቸው ሁሉ የሕይወትና የበረከት ዘመኖች ይሆናሉና የሚያጠፋ ክፉ ጠላትም አይኖርም።
28. ያንጊዜም እግዚአብሔር ባሪያዎቹን እስራኤልን ያድናል በረድኤትም ይነሣሉ  በዚህ ዓለምም ብዙ ተድላ ደስታ ያያሉ  ጠላቶቻቸውንም አስወጥተው ይሰዳሉ።ደጋጎች ሰዎች ይህን አይተው ያመሰግናሉ እስከ ዘላለም ድረስ ፈጽሞ ደስ ይላቸዋል። በጠላቶቻቸው የተደረገ መቻያን ሁሉ ስድባቸውንም ሁሉ ያያሉ ወገናቸው ሁሉ በምድር ጸንቶ ይኖራል ልቡናቸው ደስታን ያበዛል።
29. ፍርድን የሚፈርድ እግዚአብሔር እንዳለ ያውቃሉ ለሚወዱት ሰዎች ሁሉ ለጥቂት ዘመን  ለብዙም ዘመን ይቅርታን ያደርጋሉ
30. እንዲህ ተብሎ የተጻፈ ነውና ሙሴ አንተም ይህን ነገር ጻፍ ለልጅ ልጅ የዘላለም ሥርዓት ሊሆን በሰማይ ጽላት ይጽፋሉ።
