1. አብርሃም ከሞተ በኋላ እንዲህ ሆነ እግዚአብሔር ልጁን ይስሐቅን አከበረው።ከኬብሮንም ተነሥቶ ሄዶ በዚህ ኢዮቤልዩ በሚቈጠር በሦስተኛው ሱባዔ በአንድ ዓመት ራእይ ባየበት ጉድጓድ አጠገብ ሰባት ዓመት ኖረ።
2. በአራተኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት በአብርሃም ዘመን ከተደረገው ከቀደመው ራብ ሌላ በሀገሩ ሁሉ ራብ ሆነ። ያዕቆብ የምስር ንፍሮ ቀቀለ ዔሳውም ከምድረ በዳ ርቦት መጣ።
3. ወንድሙ ያዕቆብን ከዚህ ከዳቦው ሹሮና ከምስር ንፍሮው ስጠኝ አለው።
4. ከመወለድ የሚቀድም ብኩርናህን መልስ ልኝ እኔም ዳቦውን ከዚህም ንፍሮ እሰጥሃለሁ አለው።
5. ዔሳውም በልቡ እኔ በራብ እሞታለሁ በመወለድ የቀደመ ይህ ብኵርና ምን ያደርግልኛል? አለ ለያዕቆብ ብኵርናውን ሰጠሁህ አለው።
6. ያዕቆብም አሁን ማልልኝ አለው። ማለለት። ያዕቆብም ለወንድሙ ለዔሳው ዳቦውንና ንፍሮውን ሰጠው እስኪጠግብ ድረስ በላ ዔሳውም ቀድሞ መወለድን ናቀ።
7. ስለዚህም መጀመሪያ ለመወለዱ ያዕቆብ ዳቦውንና ንፍሮውን ስለ ሰጠው የዔሳው ስሙ ኤዶም ተባለ። ፈታዊ ማለት ነው።
8. ያዕቆብ ከበረ ዔሳው ግን ከቅድምናው ተዋረደ።
9. በሀገር ራብ ሆነ በዚህ ሱባዔ በሁለተኛው ዓመት ይስሐቅ ወደ ግብጽ ይወርድ ዘንድ መጣ ከፍልስጥኤሙ ንጉሥ ከአቤሜሌክ ዘንድ ወደ ጌራሮ ሄደ።
10. እግዚአብሔር ታየው  እንዲህም አለው ወደ ግብጽ አትውረድ  እኔ ባልሁህ አገር ኑር ወደዚያች አገር ሂድ እኔም ከአንተ ጋር በረድኤት እኖራለሁ ለልጆችህና ለአንተ ይህችን አገር እሰጥሃለሁና አከብርሃለሁ ለአባትህ ለአብርሃም የማልሁለትን መሐላ አጸናላሁ ልጆችህንም እንደ ሰማይ ኮከብ አበዛልሃለሁ ይህችን አገር ሁሉ ኮከብ አበዛልሃለሁ ይህችን አገር ሁሉ ለልጆችህ እሰጣለሁ።
11. አባትህ የእኔን ነገር ስለ ሰማ ትእዛዜንና ቃሌን ሥርዓቴንና ሕጌን መሐላዬንም ጠበቀ በዚህ ዓለም ያሉ አሕዛብ ሁሉ ይከብራሉ።
12. አሁንም ቃሌንና ትእዛዜን ስማ በዚህ ችም አገር ኑር አለው። ሦስት የሱባዔ ዘመን በጌራሮ ኖረ። አቤሜሌክም ስለ እርሱና ስለ ገንዘቡ ሁሉ አዘዘ እርሱንየነካ ሁሉ ገንዘቡንም የነካ ሁሉ ሞትን ይሙት ብሎ አዘዘ
13. ይስሐቅ በፍልስጥኤም ከበረ  ብዙ ገንዘ ብም በዛለት በጎችና ላሞች አህዮችና ግመሎችም በዙለት ብዙ ገንዘብም በዛለት በፍልስጥኤም አገር ዘር ዘራ።
14. መቶ ዳውላ እህልም አገባ ይስሐቅ ፈጽሞ ከበረ ገነነ። የፍልስጥኤም ሰዎች ቀኑበት።አብርሃም በሕይወት ሳለ የአብርሃም አሽከሮች የቈፈሩትን ጕድጓድ አብርሃም ከሞተ በኋላ የፍልስጥኤም ሰዎች መሬት ሞልተው ደፍነውት ነበር።
15. አቤሜሌክም ይስሐቅን ከእኛ ፈጽመህ ከብረሃልና ከእኛ ዘንድ ሂድ አለው።
16. ይስሐቅም በሰባተኛው ሱባኤ በአንደኛው ዓመት ከዚያ ተነሥቶ ወደ ጌራሮን ቈላ ሄደ።
17. የአባቱ የአብርሃም አሽከሮች የቈፈሩአቸውን አባቱ አብርሃም ከሞተ በኋላ የፍልስጥኤም ሰዎች ደፍነዋቸው የነበሩትን የውኃ ምንጮች ተመልሰው ቈፈሩ። ስማቸውንም አባቱ አብርሃም ባወጣላቸው ስም ጠራቸው። የይስሐቅም አሽከሮች በፋጋ ጕድጓዳቸውን ቈፈሩ በዚያም የጠራ ውኃን አገኙ።
18. የጌራሮን ዘላኖች ከይስሐቅ ዘላኖች ጋር ይህ ውኃ የእኛ ውኃ ነው እየተባባሉ ተጣሉ። ይስሐቅም ፦ ከእኛ ጋር ተጣልተዋልና ሲል የዚያን ጕድጓድ ስም ዕፁብ አለው። ሌላም ጕድጓድ ቈፈሩ በእርሱም ተጣሉ ስሟን ጠብ የተደረገበት አለው።
19. ከዚያም ተነሥተው ሄደው ሌላ ጕድጓድ ቈፈሩ  በእርሱ ግን አልተጣሉም ስሙን ሰፊ አለው።
20. በዚያች ሌሊት በመጀመሪያው ወር መባቻ እግዚአብሔር ተነጋገረው። የአባትህ የአብርሃም ፈጣሪ እኔ ነኝ እኔ ከአንተ ጋር በረድኤት አለሁና አትፍራ አከብርሃለሁ ልጅህንም ስለ ወዳጄ ስለ አብርሃም እንደ ባሕር አሸዋ ፈጽሜ አበዛዋለሁ አለው።
21. አባቱ አብርሃም ቀድሞ መሠዊያ በሠራበት በዚያ ቦታ መሠዊያ ሠርቶ የእግዚአብሔርን ስም ጠራ። ለአባቱ ለአብርሃም ፈጣሪ መሥዋዕት ሠዋ ጕድጓድንም ቈፈረ ጥሩ ውኃንም አገኘ።
22. የይስሐቅም አሽከሮች ሌላ ጕድጓድ ቈፈሩ ውኃ ግን አላገኙም። ሄደውም ውኃ እንዳላገኙ ለይስሐቅ ነገሩት።
23. ይስሐቅም፦ በዚህች ቀን ለፍልስጥኤም ሰዎች ማልሁ ይህም ነገር ለእኛ ሆነ አለ። ለአቤሜሌክ ለጠባቂው ለፋኮልና ለሁለተኛው ለአኮዘት በዚያ ምሎአልና የዚያን ቦታ ስም የመሐላ ጉድጓድ ብሎ ስሙን ጠራው።
24. ይስሐቅም ከእነርሱ ጋር ፍቅርን ለማድረግ በዚያች ቀን በግፍ እንደ ማለላቸው አወቀ ይስሐቅም በዚያች ቀን የፍልስጥኤምን ሰዎች ረገማቸው። መቅሠፍትና ቁጣ በሚደረግባት ቀንም የፍልስጥኤም ሰው ርጉም ነው እግዚአብሔር ከአሕዛብ ሁሉ መካከል ለይቶ ስመርገምና ለሽሙጥ ለቁጣና ለመቅሠፍት ይሰጣቸው ያጠፋቸውም ዘንድ በኃጢአተኞች አሕዛብና በኬጢኤም እጅ ይጣላቸው።
25. ከጠላትና ከኬጢኤም ሰይፍ ያመለጡትን ዘመናቸው ለልጆቹ በዚህ ዓለም የት ጠላት የቆየ ጠላት ይሆንባቸዋልና ደጋግ የሆኑ ወገኖች ከሰማይ በታች ካለ ከዚህ ዓለም በፍርድ ያጥፉአቸው።
26. የፍልስጥኤም ልጅ ሁሉ ከምድር ተነቃ ቀስ ለመጥፋትና ለመራቅ የተዘጋጀ ነውና የልጅ ልጅ አይቀርላቸውም። የቁጣ ፍርድ በሚደረግባትም ቀን የሚድን የለም።
27. ሳይገረዝ ለቀረ ሰው ሁሉ እንግዲህ ምንም ስምና ልጅ የለውም በምድርም ዘር የለውም እስካ ሰማይም ቢወጣ ከዚያ ይወርዳልና በዚህ ዓለምም ቢጸና ከዚያ ይጠፋልና በአሕዛብም መካከል ቢሰወር ከዚያ ይጠፋልና
28. ወደ ሲኦልም ቢወርድ ከዚያ ቅጣቱ ይበዛልና ከዚያ ምንም ተድላና ደስታ የለውምና።
29. ሰውነቱን በጥፋት በሚፈልጉአት ሰዎች እጅ ተማርኮም ቢሄድ በጎዳና መካከል ይገድሉታልና በዚህ ዓለም የሚቀርለት ስምና ልጅ የለም። ወደ ዘላለም መርገም ይሄዳልና።
30. ከዚህ ዓለም ይጠፋ ዘንድ ፍርድ በሚደረግባት ቀን ለማድረግ ስለ እርሱ በሰማይ ጽላት እንደዚህ ተጽፎአል ታውቆአልም።
