1. ያዕቆብ በአርባ አራተኛው ኢዮቤልዩ በሁለተኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ወደ ካራን ይሄድ ዘንድ ከቤርሳቤህ ወጣ።በተራራ ወዳለች ወደ ሎዛም ደረሰ። ይህችውም ቤቴል ናት።
2. በዚህ ሱባዔ በመጀመሪያው ወር መባቻ ወደሚያድርበት ቦታ በመሽ ጊዜ ደረሰ በዚያች ሌሊት ከመንገዱ ወደ ጋራ እልፍ አለ ፀሐይ ገብቶአልና በዚያ ተኛ ከዚያ ቦታ ድንጋዮች አንድ ድንጋይ አምጥቶ በዚያ እንዴት ሥር አኖረው። እርሱም ብቻውን ይሄድ ነበር።
3. በዚያች ሌሊት ተኝቶ ሳለ ሕልምን አየ እነሆ መሰላል በምድር ላይ ተተክላ ጫፍዋ እስከ ሰማይ ደርሶ እነሆ የእግዚአብሔር መላእክት ሲወጡባት ሲወርዱባት እነሆ እግዚአብሔርም በውስጥዋ ተቀምጦ አየ።
4. ከያዕቆብም ጋር ተነጋገረ። የአባትህ የአብ ርሃም ፈጣሪ የያስሐቅም ፈጣሪ እኔ ነኝ ይህችን አንተ የተኛህትን ምድኒ ለናንተ እሰጣታለሁ  አንተም በኋላ ለዘርህ እሰጣታለሁ። ዘርህ እንደ ባሕር አሸዋ ይሆናል። በምሥራቅና በምዕራብ በደቡብና በሰሜን ትበዛለህ። የአሕዛብ አገሮች ሁሉ በአንተ ይባረካሉ ዘርህም ይባረካሉ።
5. እነሆ  እኔም ከአንተ ጋር እኖራለሁ ሁልጊዜም እጠብቅሃለሁ። ያልሁህን ሁሉ እስካደርግልህ ድረስ በረድኤት አልለይህምና ከሄድህበት ወደዚች እገር በደኅና እመልስሃለሁ አለው።
6. ይህን ሲነግረው ያዕቆብ ተኝቶ ነበር።ይህ ቦታ በእውነት የእግዚአብሔር ማደሪያ ነው እኔ ግን አላወቅሁም ነበር አለ።
7. ይህ ቦታ ግሩም ነው የእግዚአብሔር ማደሪያ ነው እንጂ ምንም ምን ተርታ ቦታ አይደለም ብሎ ፈራ። ይህችም የሰማይ ደጃፍ ናት አለ።
8. ያዕቆብም ሲነጋ ገሥግሦ ሄዶ  በራስጌው ትራስ አድርጎ ያኖረውን ድንጋይ አመጣ ለምልክትም አቆመው በራሱም ላይ ዘይትን አፈሰሰበት።
9. የዚያንም ቦታ ስሙን ቤቴል እለው። የእግዚአብሔር ማደሪያ ማለት ነው። ቀድሞ ግን የአገሩ ስሙ ሎዛ ነበረ።
10. ያዕቆብም ለእግዚአብሔር ስእለት ተሳለ እግዚአብሔር ከእኔ ጋር በረድኤት ቢኖር እኔ በምሄድባትም በዚህች ጐዳና ቢጠብቀኝ እበላ ዘንድ እንጀራን ቢሰጠኝ እለብስም ዘንድ ልብስ የሰጠኝ ወደ አባቴም ቤት በደኅና ብመለስ እግዚአብሔር አምላኬ ይሆነኛል አምልከዋለሁ።
11. ይህም በዚህ ቦታ ለምልክት ሐውልት አድርጌ ያቆምሁት ድንጋይ የእግዚአብሔር ማደሪያ ይሆናል ከዚህም ከሰጠኸኝ ሁሉ እኔ ለአንተ ለአምላኬ አሥራት እሰጣለሁ አለ።
12. ከርብቃ ወንድም ከላባ ዘንድ በምሥራቅ በኩል ወዳለች ወደ ሶርያ ተነሥቶ ሄደ።
13. ከእርሱ ጋር ኖረ ስለ ልጁ ስለ ራሔል አንድ ሱባዔ ተገዛለት በሦስተኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ስለ እርስዋ ለአንተ ሰባት ዓመት የተገዛሁላትን ሚስቴን ስጠኝ አለው።
14. ላባም ያዕቆብን እኔ ሚስትህን እሰጥሃለሁ አለው። ላባ ሠርግ አደረገ  ታላቂቱን ልጁን ልያን ወስዶ ላያዕቆብ ሚስት ልትሆነው ሰጠው የምታገለግል ባሪያ ዘለፋንም ሰጣት።
15. ራሔልን መስላዋለችና ያዕቆብ ግን አላወቀም ነበር። ደረሰባት እርስዋስ እነሆ ልያ ናት
16. ያዕቆብም በላባ ተቈጣ። የተገዛሁልህ ስለ ልያ ያይደለ ስለ ራሔል አይደለምን ለምን እንዲህ አደረግኸኝ ? ለምን በደልኸኝ ? ልጅህን ውሰድ በእኔ ክፉ አድርገሃልና እኔ እሄዳለሁ አለው።
17. የልያ ዓይንዋ ልም ነበረና ያዕቆብ ከልያ ይልቅ ራሔልን ይወድ ነበር ነገር ግን መልክዋ እጅግ መልካም ነበረ። ራሔል ግን ዓይነ መልካም ነበረች መልክዋም ያማረ እጅግ ደመ ግቡ ነበረች።
18. ላባም ያዕቆብን እንዲህ አይደለም በሀገራችን ታላቂቱ ሳለች ታናሽቱን መስጠት የለም። ይህንን ማድረግ አገባብ አይደለም። ታላቂቱ ሳለች ታናሽቱን ልጁን የሚሰጥ እንደሌለ በሰማይ ጽላት እንዲህ ታውቆአል ተጽፎአልና ታላቂቱን ልጅ እስቀድሞ ይሰጣል
19. ከእርስዋም በኋላ ታናሽቱን ልጁን ይሰጣልና እንዲህ የሚያደርግ ሰው ስለ እርሱ በደልን በሰማይ ጽላት ይጽፉባታል።
20. ይህ ሥራ በእግዚአብሔር ፊት ክፉነውና ይህን ሥራ የሚሠራ ሰው የሚጸድቅ አይደለም።
21. አንተም የእስራኤልን ልጆች እዘዝ እጅግ ክፉ ነውና ይህንን ነገር እንዳያደርጉ አስቀድመው ታላቂቱን ሳይሰጡ ታናሽቱን አስቀድመው እንዳይሰጡ እዘዝ።
22. ላባም ያዕቆብን፦የዚህች የሠርግዋ በዓል የሚደረግበት ሰባቱ ቀን ይለፍ። ዳግመኛም ሰባት ዓመት ትገዛልኝ ዘንድ በመጀመሪያው ሱባዔ እንዳደረግህ በጎቼን ትጠብቅልኝ ዘንድ ራሔልን እሰጥሃለሁ አለው።
23. የልያ ሠርግ በዓል የተደረገበት ሰባቱ ቀን ባለፈ ጊዜ ሁለተኛ ሰባት ዓመት ይገዛለት ዘንድ ላባ ለያዕቆብ ራሔልን ሰጠው። ለራሔልም የዘለፋን እኅት ባላን አገልጋይ ልትሆናት ሰጣት። ልያ በብላሽ ተሰጥታለችና ስለ ራሔል ዳግመኛ ሰባት ዓመት ተገዛ።
24. እግዚአብሔር የልያን ማኅፀን ከፈተ ፀነሰች  ለያዕቆብ ወንድ ልጅን ወለደች ስሙንም ሮቤል አለው
25. በሦስተኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ዘጠኝኛው ወር በባተ በአሥራ አራተኛው፣ቀን ስሙን ሮቤል አለው። እግዚአብሔር ልያ እንድትጠላ አይቶአልና የራሔል ማኅፀን ተዘጋ። ራሔል ግን ትወድ ነበር
26. ያዕቆብ በልያ ዳግመኛ ደረሰባት ፀነሰች ሁለተኛ ልጅንም ወለደችለት ስሙንም አሥረኛው ወር በባተ በሀያ አንድ ቀን ስምዖን አለው።
27. በዚህ ሱባዔ በሦስተኛው ዓመት ያዕቆብ ዳግመኛ በልያ ደረሰባት ፀነሰች ሦስተኛወንድ ልጅን ወለደችለት በመጀመሪያው ወር መባቻ ስሙን ሌዊ አለው።
28. በዚህ ሱባዔ በስድስተኛው ዓመት ያዕቆብ ዳግመኛ በልያ ደረሰባት ፀነሰች አራተኛ ወንድ ልጅን ወለደችለት በአራተኛው ሱባዔ ሦስተኛው ወር በባተ በአሥራ አምስተኛው ቀን በመጀመሪያው ዓመት ስሙን ይሁዳ አለው።
29. እርስዋ አትወልድም ነበርና በዚህ ሁሉ ራሔል በልያ ትቀና ነበር። ያዕቆብን ፦ልጅ ስጠኝ አለችው።
30. ያዕቆብም የማኅፀንሽን ፍሬ የከለከልሁሽ እኔ ነኝን ? መውለድን እኔ አስተውሁሽን አላት።
31. ራሔልም ልያ ለያዕቆብ አራት ልጆች ስምዖንና ሮቤልን ይሁዳንና ሌዊን እንደ ወለደች ባየች ጊዜ በባሪያዬ በባላን ድረስባት ፀንሳ ወንድ ልጅን ትወልድልኛለች አለችው።
32. ደረሰባት ፀንሳ ወንድ ልጅን ወለደችለት።በሦስተኛው ሱባዔ በስድስተኛው ዓመት ስድስተኛው ወር በባተ በዘጠኝኛው ቀን ስሙን ዳን አለው።
33. ያዕቆብ ዳግመኛ በባላን ደረሰባት ፀንሳ ዳግመኛ ለያዕቆብ ወንድ ልጅን ወለደለት። በአራተኛው ሱባዔ በሁለተኛው ዓመት ሰባተኛው ወር በባተ በአምስተኛው ቀን ራሔል ስሙን ንፍታሌም አለችው።
34. ልያም እንደ መከነች ልጅ እንዳልወለደች ባየች ጊዜ እርስዋም በራሔል ቀንታ አገልጋይዋ ዘለፋን ለያዕቆብ ሚስት ትሆነው ዘንድ ሰጠችው። እርስዋም ፀንሳ ወንድ ልጅን ወለደችለት። በሦስተኛው ዓመት ስምንተኛው ወር በባተ በአሥራ ሁለተኛው ቀን ስሙን ጋድ አለችው
35. ዳግመኛም ደረሰባት ፀንሳ ሁለተኛ ወንድ ልጅን ወለደችለት በአራተኛው ሱባዔ በአምስተኛው ዓመት አሥራ አንደኛው ወር በባተ በሁለተኛው ቀን ልያ ስሙን አሴር አለችው።
36. ያዕቆብም በልያ ደረሰባት ፀንሳ ለያዕቆብ ወንድ ልጅን ወለደችለት በአራተኛው ሱባዔ በአራተኛው ዓመት አምስተኛው ወር በባተ በአራተኛው ቀን ስሙን ይሳኮር አለችው ለሞግዚትም ሰጠችው።
37. ያዕቆብ ዳግመኛ ደረሰባት ፀንሳ ሴትና ወንድ ሁለት ልጆችን ወለደችለት። በአርባ አራተኛው ኢዮቤልዩ በስድስተኛው ሱባዔ በሰባተኛው ዓመት በሰባተኛው ወር የወንዱን ስም ዛብሎን አለችው የሴቲቱን ስም ዲና አለቻት።
38. እግዚአብሔርም ራሔልን ይቅር አላት  ማኅፀንዋም ተከፈተ ፀንሳ ወንድ ልጅን ወለደች በአራተኛው ሱባዔ በስድስተኛው ዓመት በአራተኛው ወር መባቻ ስሙን ዮሴፍ አለችው።ዮሴፍም በተወለደ ጊዜ ያዕቆብ ላባን ልጆቼንና ሚስቶቼን ስጠኝ ወደ አባቴ ወደ ይስሐቅ ልሂድ ስለ ሁለቱ ልጆችህ ፋንታ ለአንተ የተገዛሁላቸውን ዘመኖች ፈጽሜአለሁና ቤት እሠራለሁ  ወደ አባቴም ቤት እሄዳለሁ አለው
39. ላባም ያዕቆብን በደመወዝ ከእኔ ጋር ተቀመጥ ዳግመኛ መንጋዎቼን ጠብቅልኝ ደመወዝህን ውሰድ አለው።
40. አመድማ ዝንጕርጕር  ነጭ ሆኖ የተወለ ደው ደመወዝ ሊሆነው ከፍየሉ ጠቦትና ከበጉ ጠቦት በጉን ሁሉ ደመወዝ ይሰጠው ዘንድ እርስ በርሳቸው ተዋዋሉ።
41. በጎቹም ሁሉ ምልከት ያለውን ሁሉ አመ ድማውን ዝንጕርጕሩን ይወልዱ ጀመር።ዳግመኛም በጎቹ በእነዚያ አምሳል ይወልዱ ጀመር። ምልክት ያለው ሁሉ ለያዕቆብ ምልክት የሌለው ለሳባ ሆነ
42. የያዕቆብ ገንዘቡ እጅግ በዛ ላሙንና በጉን አህያውንና ግመሉን ገዛ። ወንድልጅንና ሴት ልጅን ወለደ።
43. ላባ ልጆቹም በያዕቆብ ቀኑበት። በጎቹንም ከእርሱ ሰበሰበ በክፉ አስተያየትም ይመለከተው ጀመር።ራሔል ዮሴፍን ከወለደች በኋላ እንዲህ ሆነ የሦስት ቀን ጎዳና ያህል ከእርሱ ርቀው ነበሩና ላባ በጎቹን ይሸልት ዘንድሄደ።
44. ያዕቆብም ላባ በጎቹን ይሸልት ዘንድ እንዲሄድ አይቶ ራሔልንና ልያን ጠርቶ ከእርሱ ጋር ወደ ከነዓን ይመጡ ዘንድ ከልባቸው የሚገባ ነገር ነገራቸው። በሕልም ያየውን ሁሉ ወደ አባቱ ቤት ይመለስ ዘንድ የነገረውንም ሁሉ ነግሮአቸዋልና
45. ወደ ምትሄድበት ቦታ ሁሉ እኛም ከአንተ ጋር እንሄዳለን አሉት
46. ያዕቆብም የአባቱን የይስሐቅን አምላክ የአባቱን የአብርሃምን አምላክ አመሰገነው።
47. ተነሥቶ ልጆቹንና ሚስቶቹን በበቅሎ አስቀመጠ። ገንዘቡን ሁሉ ያለ ወንዙን ተሻግሮ ገለዓድ ወደሚባል አገር ደረሰ።
48. ያዕቆብም ለላባ ወደ አገሩ መሄዱን ሰወረው አልነገረውም። በአራተኛው ሱባዔ በሰባተኛው ዓመት በመጀመሪያው ወር በሀያ አንደኛው ቀን ያዕቆብ ወደ ገለዓድ ተመለሰ። ላባም በኋላው ተከተለው።
49. በሦስተኛው ወር በባተ በአሥራ ሦስተኛው ቀን ያዕቆብን በገለዓድ ተራራ አገኘው። በሕልም ሌሊት ተናግሮታልና ላባ በያዕቆብ ላይ ክፉ ነገርን ያደርግ ዘንድ እግዚአብሔር አላሰናበተውም።ላባም ለያዕቆብ ነገረው። በዚያም ወር ሃየ!ለአሥራ አምስተኛው ቀን ያዕቆብ ለላባ ፍሪዳ አንዴ ከእርሱ ጋር ለመጡ ሰዎችም ሁሉ አረደ።
50. አንዱ አንዱን በተንኰል እንዳይፈልገው በዚያች ሌሊት በገለዓድ ተራራ ያዕቆብ ለላባ ማለለት ላባም ለያዕቆብ ማላለትምስክር ሊሆን በዚያ ኮረብታን ሠራ  ስለዚህም ነገር የዚያ ቦታ ስም ምስክር የተደረገበት ኮረብታ ተባዕ
51. ቀድሞ ግን ገለዓድ የኃይለኞች አገር ይሉአት ነበር ገለዓደን የኃይለኞች አገር ነበረችና። ቁመታቸው አሥር ክንድ ዘጠኝ ክንድ ስምንት ክንድ የሚሆኑ አርበኞች ልጆች ተወለዱ። መኖሪያቸውም ከአሞን ልጆች አገር ጀምሮ እስከ ኤርሞን ተራራ ድረስ ነው
52. የመንግሥታቸውም ከተማ አስጥሮስና ቆራናኤም ሜሱርና አድራኦ ቢዖር ናቸው።እነርሱ እጅግ ክፉዎች ናቸውና ከክፉ ሥራቸው የተነሣ እግዚአብሔር አጠፋቸው
53. ስለ እነርሱ ፋንታ ክፉ ኃጢአተኛ የሚሆን አሞሬዎን በሀገራቸው ኖረ ዛሬ የእነርሱን ኃጢአት ሁሉ የፈጸመ ሰው የለም ከዚህ በኋላ የዘመን ብዛትም የላቸውም
54. ያዕቆብም ላባን አሰናብቶ ሰደደው በምሥራቅ ወዳለች ወደ ሶርያ ሄደ። ያዕቆብም ወደ ገለዓድ ተመለሰ። በዘጠኝኛው ወር ከወሩም በአሥራ አንደኛው ቀን ያቦን ተሻገረ በዚያም ቀን ወንድሙ ዔሳው ወደ እርሱ ደረሰ ተወቃቀሱ።ሃቿ
55. ከእርሱ ተለይቶ ወደ ሰዒር ሄደ። ያዕቆብ ግን በድንኳን አደረ። በዚህ ኢዮቤልዩ በአምስተኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት በአምስተኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ዮርዳኖስን ተሻግሮ በዮርዳኖስ ማዶ አደረ።
56. በኮረብታው አጠገብ ካለ ባሕር ጀምሮ እስከ ቦታኦምና እስከ ቤተ ስን ድረስ  እስከ ስም አቅራቢትም ድረስ በጎቹን ይጠብቅ ነበር ለአባቱ ለይስሐቅም ከገንዝቡ ልብሱንም ምግቡንም ሥጋውንም መጠጡንም ወተቱንም ቅቤውንም ዳቦውንም በቈላም ካለው ከተምሩም ሁሉ ይሰድ ነበር።
57. ለእናቱ ለርብቃም በአሥራ ሁለቱም ወር ጊዜዎች መካከል በአዝመራና በዘር መካከል  በሰልግና በመከር  በበጋና በክረምት መካከል በዓመት አራት ጊዜ ወደ አብርሃም ድንኳን ይሰድላት ነበር።
58. ይስሐቅ ከቤርሳቤህ ተመልሶ ወደ አባቱ ወደ አብርሃም ድንኳን ወጥቶ ነበርና ከልጁ ከዔሳው ተለይቶ በዚያ ኖረ።
59. ያዕቆብ ወደ ሶርያ በሄደ ጊዜ ዔሳው ማአሊትን ሚስት አድርጎ አገባ። ይህችውም የእስማኤል ልጅ ናት። የአባቱን መንጋዎች ሁሉ ሚስቶቹንም ሰበሰበ።
60. ወጥቶም በሴይር ተራራ ኖረ አባቱን ይስሐቅንም በመሐላ ጉድጓድ ብቻውን ተወው።
61. ይስሐቅም ከመሐላ ጕድጓድ ወጥቶ በኬብሮን ተራራ ባለ በአባቱ በአብርሃም ግምብ ኖረ።
62. ከዚያም ያዕቆብ ለእናቱና አባቱ ሁሉን ይሰድ ነበር። ከጊዜው በየጊዜው የፈለጉትን ሁሉ ይልክ ነበር።
63. ያዕቆብንም በፍጹም ሰውነታቸውና በፍጹም ልቡናቸው ይመርቁት ነበር በስድስተኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት የሰቂማ ምሥራቅ ወደምትሆን ወደ ሳሌም በአራተኛው ወር በተድላ በደስታ ወጣ።
