1. ከዚህ ከአርባ አራተኛው ኢዮቤልዩ ከዚህ ሱባዔ በስድስተኛው ዓመት በጎችን ይጠብቁ ዘንድ ያዕቆብ ልጆቹን ላካቸው። ባሪያዎቹንም ከእነርሱ ጋር ወደ ሰቂሞን መስክ ላካቸው።
2. በዛፍ ሥር ተሰውረው ያጠፉአቸው ዘንድ ሚስቶቻቸውንና ከብቶቻቸውንም ይማርኩ ዘንድ ሰባቱ ሁሉ የአሞሬዎን ነገሥታት በእነርሱ ላይ ተሰበሰቡ።
3. የያዕቆብ ልጆች ይሁዳና ሌዊ ዮሴፍ ከአባታቸው ከያዕቆብ ጋር በቤት ነበሩ። ልቡናው ያዝንበት ነበርና እርሱንም መተው አልተቻላቸውምና ስለዚህ ነገር ታናሹ ልጁ ብንያም በእርሱ ዘንድ ነበረ
4. የአሬሳና የታፋ ነገሥታት የሴሎን ነገሥታትና የሰራጋን ነገሥታት የቤቴሮን ንጉሥና የጋዒዝ ንጉሥ የማአኒሲኪሮስ ንጉሥ በተራራ የሚኖሩ ሁሉ
5. በከነዓን ባለ ዛፍ በር የሚኖሩ ሁሉ መጡ። ለያዕቆብም እነሆ የአሞሬዎን ነገሥታት ልጆችህን ከበቡአቸው  መንጋቸውንም ተነጠቁ ብለው ነገሩት።
6. እርሱ ከቤቱ ተነሣ ሦስቱም ልጆቹ የአባቱም ብላቴኖች ሁሉ የእርሱም ብላቴኖች ተነሡ።
7. መሣሪያ የያዙ ዘጠኝ ሺህ ሰዎች ይዞ ሄዶ በሰቂሞን መስክ ወጉአቸው።
8. የሸሹትንም ተከትለው በሰይፍ አጠፉአቸው። ታፋና አሬሳን ሴሎንና ሰራጋን አማኒሲኪሮስን ጋጋአስንም አጠፋቸው  መንጋውንም ሰበሰበ በእነርሱ ላይ ከፍ ከፍ አለ።
9. እነዚህ አምስቱ የምድራቸውን ፍሬ ግብር ይሰጡት ዘንድ በእነርሱ ላይ ግብር ሠራ።
10. ታምናን ታሬስንና ሮቤልን ቀጸረ በደኅናም ተመለሰ።
11. ከእነርሱ ጋር ፍቅርን እደረገ። ልጆቹና እርሱ ወደ ግብጽ እስኪወርዱ ድረስ አገልጋይ ሆኑት።
12. ይህ ሱባዔ በሚቈጠርበት በሰባተኛው ዓመት የወንድሞቹን ደኅንነት ያውቅ ዘንደ ዮሴፍን ከቤቱ ወደ ሰቂሞን ላከው።
13. በዶታኤም አውራጃ አገኛቸው። በዘበዙት ይገድሉትም ዘንድ እንግደለው ብለው
14. ተመልሰው ለእስማኤላውያን ነገዶች ሸጡት። እነርሱም ግብጽ አውርደው የኤሊው አገር ካህን ለሚሆን ለእንጀራ አሳላፊዎች አለቃ ለፈርዖን ባለምዋል ለፋጢፋራን ሽጡት።
15. የያዕቆብ ልጆች አውራ በግ አርደው የዮሴፍን ልብስ በደሙ ነከሩ።
16. ሰባተኛው ወር በባተ በእሥረኛው ቀን ወደ አባታቸው ወደ ያዕቆብ ላኩ። በዚያች ቀን ከጥዋት እስከ ማታ ድረስ አለቀሰ።
17. ልብሱንም አመጡለት በሞቱ ኀዘን ተንቀጠቀጠ። ዮሴፍን ክፉ አውሬ እንደ በላው ነገሩት የቤቱም ሰዎች ሁሉ በዚያች ቀን አለቀሱ ቀኑን ሁሉ ከእርሱ ጋር ያዝኑ ያለቅሱ ነበር
18. ሴቲቱ ልጁና ወንዶቹ ልጆቹ ያረጋጉት ዘንድ ተነሡ ነገር ግን ስለ ልጁ ስለ ዮሴፍ አልተረጋጋም።
19. በዚያም ቀን ባላን ዮሴፍ እንደ ሞተ ሰማች። ለእርሱም ስታለቅስ ሞተች። እርስዋም በቅፍራቲፉ ትኖር ነበር
20. ልጁም ዲና ዮሴፍ ከጠፋ በኋላ ሞተች።በያዕቆብ ላይ በአንድ ወር ይህ ሦስቱኃዘን ደረሰበት ባላንም በራሔል መቃብር አንጻር ቀበሩአት ልጁን ዲናንም በዚያ ቀበሩ።
21. ዮሴፍ ከጠፋ በኋላ አንድ ዓመት ሲያለቅስ ኖረ ስለ ልጄ ስለ ዮሴፍ እያለቀስሁ ወደ መቃብር እወርዳለሁ ብሎአልና ልቅሶውን አልተወም።
22. ስለዚህ ነገር ሰባተኛው ወር በባተ በአሥረኛው ቀን ያዝኑ ዘንድ በእስራኤል ልጆች ዘንድ ሥርዓት ተሠራ። የዮሴፍን መርዶ ወደ አባቱ ወደ ያዕቆብ ባደረሱበት ቀን በፍየል ጠቦት ለእርሱ ያስተሰርይለት ዘንድ
23. ሰባተኛው ወር በባተ በአሥረኛው ቀን ከዓመት አንድ ጊዜ ስለ ኃጢአታቸው ተሠራች ስለ ልጁ ስለ ዮሴፍ የአባታቸውን ልቡና አሳዝነዋልና
24. ይህችም ቀን ስለ ኃጢአታቸው ስለ በደላቸው ሁሉ ስለ ስሕተታቸው በዚህች ቀን በዓመት አንድ ቀን ራሳቸውን ሊያነጹ ያዝኑበት ዘንድ ተሠራች።
25. ዮሴፍ ከጠፋ በኋላ የያዕቆብ ልጆች ለራሳቸው ሚስት አገቡ። የአንዱ የሮቤል ሚስት ስምዋ አዳ ይባላል።
26. የሁለተኛው የስምዖን ሚስት ስምዋ አንዲባአ ትባላለች ይህችውም የከነዓን ሴት ናት። የሦስተኛውም የሌዊ ሚስት ስምዋ ሜልካ ይባላል እርስዋም ከቃራ ልጆች ወገን ከሚሆን ከአራም ልጆች የተወለደች ናት
27. የአራተኛው የይሁዳም ሚስት ስምዋ ቤተ ሱኤል ይባላል እርስዋም የከነዓን ሴት ናት። የአምስተኛው የይሳኮር ሚስትም ስምዋ ሒዛቃ ይባላል።
28. የስድስተኛው የዛብሎን ሚስትም ስምዋ አኤሚን ይባላል። የሰባተኛው የዳን ሚስትም ስምዋ ኤግላ ይባላል። የስምንተኛው የንፍታሌም ሚስት ስምዋ የመስጴጦምያ ሴት የምትሆን ራሱኡ ናት።
29. የዘጠኝኛው የጋድ ሚስትም ስምዋ ሚካ ይባላል። የአሥረኛው የአሴር ሚስትም ስምዋ ኢዮና ይባላል።የአሥራ አንደኛው የዮሴፍ ሚስትም ስምዋ አስኔት ይባላል ፣ያህችውም የግብጽ ሴት ናት።
30. የአሥራ ሁለተኛው የብንያምም ሚስት ስምዋ ኢዮሳክ ይባላል። ስምዖንም ተመልሶ ከመስጴጦምያ እንደ ወንድሞቹ ሁለተኛ ሚስት አገባ።
