1. ይህን አዝዞአቸውና መርቆአቸው ከጨረሰ በኋላ በፊቱ አንድነት በሉ ጠጡ።
2. በመካከላቸው መተካከል ሆኖአልና ደስአላቸው። ከእርሱ ዘንድ ወጡ በዚያችም ቀን ዐርፈው ተኙ።
3. ይስሐቅም ደስ ብሎት በዚያች ቀን በአልጋው ላይ ተኛ የዘላለም እንቅልፍን ምአንቀላፋ ሞተ።
4. የመቶ ሰማንያ ዘመን ሰው ሆኖ ሞተ። ሀያ አምስት ሱባዔና አምስት ዓመትን ጨረሰ። ሁለቱ ሁሉ ልጆቹ ያዕቆብና ዔሳው ቀበሩት።
5. ዔሳውም በኤዶምያስ አውራጃ ወዳለች ወደ ሴይር ሄደ በዚያም ኖረ።
6. ያዕቆብም አባቱ አብርሃም ተሰዶ ይኖርበት በነበረ በኬብሮን አውራጃ ባለ ግምብ ኖረ።
7. እንደ ተወለደበት ወራት እንደሚታየው ትእዛዝ አድርጎ በፍጹም ልቡናው እግዚአብሔርን አመሰገነው።
8. በአርባ አምስተኛው ኢዮቤልዩ በሁለተኛው ሱባዔ በአራተኛው ዓመት ሚስቱ ልያ ሞተች። በአባቱ እናት በሣራ መቃብር ግራ በእናቱ በርብቃ መቃብር አጠገብ ሁለት ወገን በሆነች ዋሻ ቀበራት።
9. ልጆቹና ልጆችዋ ሁሉ ለሚስቱ ለልያ ከእርሱ ጋር ያለቅሱላት ዘንድ ያለቅስላት ነበርና ስለ እርስዋም ያረጋጉት ዘንድ መጡ። በሥራዋ ሁሉ ፈጽማ ቅን ስለ ሆነች እኅትዋ ራሔል ከሞተች ጀምሮ ፈጽሞ ይወዳት ነበርና ያረጋጉት ዘንድ መጡ።
10. ያዕቆብንም ታከብረው ነበርና ከእርሱ ጋር በኖረችበት ዘመን ሁሉ ክፉ ነገር ከአፍዋ አልሰማምና የዋህ ነበረችና ፍቅር ያላት ቅንነት ያላት ክብር ያላት ነበረችና።
11. በሕይወት ሳለች የሠራችውን ሥራ ሁሉ ያስብ ነበር በፍጹም ሰውነቱና በፍጹም ልቡናው ፈጽሞ ይወዳት ነበርና ያለቅስላት ነበር።
12. የዔሳውና የያዕቆብ አባት ይስሓቅ በሞተ ባት ቀን የዔሳው ልጆች ይስሐቅ ለታናሽ ልጁ ለያዕቆብ አለቃነቱን እንደ ሰጠው ሰሙ።
13. ፈጽመውም ተቈጡ አንተ ታላቅ ሳለህ ያዕቆብ የአንተ ታናሽ ሲሆን አባትህ አንተን ትቶ ለያዕቆብ አለቅነትን ለምን ሰጠው? ብለው ከአባታቸው ጋር ተከራከሩ
14. እኔ ብኩርናዬን በትንሽ ምስር ንፎሮ ሽጫለሁና ስለዚህ ነው አላቸው።
15. በልቶ ሊመርቀኝ አድኜ አመጣለት ዘንድ አባቴ በላከኝ ቀን በተንኮል መጥቶ የሚበላውንና የሚጠጣውን ለአባቴ አቀረበ።አባቴም መረቀው እኔን ለእርሱ ተገዥ አደረገኝ።
16. አሁንም ወንድም ከወንድሙ ጋር በክፉ ነገር እንዳንፈላለግ ወንድም ከወንድሙ ጋር በፍቅር ጸንተን እንድንኖር ሥራችንንም እንዳናጠፋ አባታችን እኔና እርሱን አማለን አላቸው።
17. ከእርሱ ጋር ፍቅርን ለማድረግ አንሰማህም ከእርሱ ኃይል የእኛ ኃይል ይጸናልና እኛም ከእርሱ እንበረታለንና ወደ እርሱ ሄደን እንገድለዋለን ልጆቹንም እንገደላለን አሉት ከእኛ ጋር ካልሄድህ በአንተም ላይ ክፉ ነገር እናደርግብሃለን።
18. አሁንም ስማን ወደ ፍልስጥኤምና ወደ አራም ወደ አሞንና ወደ ሞዓብ ልከን በሰልፍ የሚመክቱ የተመረጡ ሰዎችን ለራሳችን እንምረጥ
19. ወደ እርሱ ሄደን ከእርሱ ጋር እንዋጋ ኃይል ሳያደርግ እናጥፋው አሉት።
20. አባታቸውም አትሂዱ በፊቱ እንዳትጠፉ ከእርሱ ጋር ጠብን አታድርጉ አላቸው።
21. ከልጅነትህ ጀምሮ ሥራህ ይህ ብቻ ነውን?አንተ አንገትህን ወደ ቀንበሩ አገዛዙ ታገባለህ እኛስ ይህን ነገር አንሰማም አሉት።
22. ወደ አባታቸው ወዳጅ ወደ አዱራምና ወደ አራም ልከው የተመረጡ አርበኞችንና ጠበኞች የሚሆኑ ሺህ ሰዎችን ከእነርሱ ጋር ተወዳጁ።
23. ከተወዳጁአቸው ከአሞን ልጆችና ከሞዓብ ልጆች የተመረጡ ሺህ አርበኞች
24. ከፍልስጥኤም የተመረጡ ሺህ አርበኞች
25. ከኰራውስና ከኤዶምም የተመረጡ ሺህአርበኞች
26. ከኬጤዎንም ጽኑዓን የሆኑ አርበኞች ወደ እርሱ መጡ።
27. አባታቸውንም –መጥተህ ምራቸው ይህ ካልሆነ እንገድልሃለን አሉት ወደ ወንደሙ ወደ ያዕቆብ ሊመራቸው ይሄድ ዘንድ ልጆቹ እንደ ተበራቱበት ልጆቹን ባየ ጊዜ ፈጽሞ ቁጣን ተመላ።
28. ከዚህ በኋላ በልቡ የተሰወረ ክፋትን ሁሉ በወንድሙ በያዕቆብ አሰበ። ነገር ግን ባለ ዘመኑ ሁሉ በወንድሙ በያዕቆብ ላይ ክፉ ነገርን እንዳይፈልግ ለእናቱና ለአባቱ የማለውን መሐላ አላሰበም።
29. ያዕቆብ ግን እነርሱ ለመዋጋት ወደ እርሱ እንዲመጡ ይህን ሁሉ አላወቀም። እርሱ ግን ለሚስቱ ለልያ ያዝን ነበር ከተመረጡ ከአራት ሺህ አርበኞች ጠበኞች ጋር በግምቡ አጠገብ ወደ እርሱ እስኪቀርቡ ድረስ አላወቀም።
30. የኬብሮን ሰዎች እነሆ ወንድምህ ይዋ ጋህ ዘንድ ሰይፍ ከታጠቁ ጋሻቸውንና ጦራቸውን ከያዙ ከአራት ሺህ ሰዎች ጋር መጣ ብለው ወደ እርሱ ላኩ።
31. ከዔሳው ይልቅ ያዕቆብን ይወዱት ነበርና  ያዕቆብ ለጋስነበረና  ከዔሳው ይልቅ ቸር ነበረና እንዲህ ብለው ነገሩት። ያዕቆብ ግን ወደ ግምቡ አጠገብ እስኪቀርቡ ድረስ የነገሩትን አላመነም። የግምቡን ስር ዘጋ።
32. በግምቡም ላይ ቆመ ከወንድሙም ከዔሳው ጋር ተነጋገረ ሚስቴ ስለ ሞተች በበጎ ማረጋጋት ታረጋጋኝ ዘንድ መጣህን?
33. እናትህና አባትህ ሳይሞቱ ዳግመኛ ፈጥነህ የማልኸው መሐላ ይህ ነውን?
34. ከማልኸው መሐላ ወጥተህ በደልህ ለአባትህ በማልህበት ጊዜ ተፈረደብህ አላው።ዔሳውም ያን ጊዜ መለሰ።
35. ለምድር አራዊትና ለሰው ልጆች እንዳይጣሉ በእውነት የተማማሉት መሐላ እስከ ዘላለም ድረስ የላቸውም
36. እየነጋ ይህ ለዚህ ክፋት ይፈልጋል። አንዱም አንዱም የጊዜውን የዘገየውን ጠላቱን ይፈልጋል።
37. አንተም እኔን ከልጆቼ ጋር እስከ ዘላለም ድረስ ትጠላኛለህ ከአንተ ጋር ወንድማማችነት የለንም። እኔ የምነግርህን ይህንን ነገሬን ስማ። እሪያ ጠጕሩንና ቁርበቱንም እንደ ብዝት ቢለውጥ
38. እንደ በግና እንደ ዋልያም ቀንድ በራሱ ላይ ቀንድ ቢወጣ  ያን ጊዜ ከአንተ ጋር ወንድማማች እንሆናላን
39. ጡቶች ከእናታቸው ቢለዩ ወንድም በሆንኸኝ ነበር።ተኩላዎችም እንዳይበሉአቸውእንዳይነጣጠቁአቸውም ከበጎች ጋር ፍቅርን ቢያደርጉ ልቡናቸውም ለእነርሱ በጎ..ነገርን ለማድረግ ሲያስብ
40. ያን ጊዜ በልቡናዬ ለአንተ ፍቅር ይደ ረጋልአንበሳ ሰላም ወዳጅ ቢሆን ከእርሱም ጋር በአንድ ቀንበር ቢጠመድ ከእርሱም ጋር ቢያርስ ከእርሱም ጋር ፍቅርን ሲያደርግ  ያን ጊዜ ከአንተ ጋር ፍቅርን አደርጋለሁ።
41. ቀራዎችም እንደ ሳቢሳ ቢነጡ እንደ ወደድሁህ ከአንተም ጋር ፍቅርን እንዳደረግሁ የዚያን ጊዜ እውነት አንተ ትጠፋለህ ልጆችህም ይጠፋሉ ለአንተ ፍቅር አንድነት አይደረግልህም።
42. ያን ጊዜም ያዕቆብ በእርሱ ልቡናውን እንዳስጨከነ ይገድለውም ዘንድ በፍጹም ልቡናው እንዳሰበ አየ።
43. በጦር ወግቶ ወደሚገድለው ሰው እሪያ ፈጥኖ እንዲወጣ ከእርሱም እንዳይሸሽ ዔሳው ፈጥኖ ወጣ።
44. ያን ጊዜም ባሪያዎቹንና ወገኖቹን ወዳጆቹንም ሁሉ ይከቡት ዘንድ አዘዘ።
45. ከዚህ በኋላ ይሁዳ አባቱን ያዕቆብን ተናገረው አባቴ ሆይ  ቀስትህን ሳብ ፍላጻህንም ወርውረህ ጠላትህን ውጋ ጠላትህን ግደል።
46. እኛ ወንድምህን አንገድልምና እርሱም በአንተ ዘንድ አለና ይመስልሃልና በእኛም ዘንድ ለመከበር እንደ አንተ ነውና ኃይል ለአንተ ይሁን አለው።
47. ያን ጊዜ ያዕቆብ ቀስቱን ስቦ ፍላጻውን ወርውሮ ወንድሙን ዔሳውን ወግቶ ገደለው።
48. ዳግመኛም ፍላጻውን ወርውሮ የአሕዛብ ወገን የሚሆን አዱራንን የግራ ጡት ሥሩን ወጋው አሳዶ ገደለው።
