1. ያዕቆብ ከልጆቹ ጋር ከግብጽ ምድር በምትበልጥ ጌሴም በምትባል ምድር ኖረ ያዕቆብ ግን ወደ ግብጽ በወረደ ጊዜ የመቶ ሠላሳ ዓመት ሰው ነበረ።
2. ዮሴፍም ወንድሞቹንና አባቱን ከጓዛቸው ጋር ለሰባቱ ለራብ ዓመት የሚበቃ ምግብን መገባቸው። ከራቡ ጽናት የተነሣ የግብጽ አገርም ተጨነቀች።
3. ዮሴፍም የግብጽ አገርን ሁሉ በእህል ምክንያት ለፈርዖን ርስት አደረጋት። ፈርዖን ሰውንም ከብቱንም ሁሉንም ገንዘብ አደረገ። የራቡም ዘመን ተፈጸመ።
4. ዮሴፍም በስምንተኛው ዓመት ዘር ይዘሩ ዘንድ በግብጽ ላሉ ሰዎች ዘርን እህልን ሰጠ ፈሳሹ በግብጽ ነገር ሁሉ መልቶአልና በሰባቱ ራብ ዘመን ወንዝ አጠገብ ካሉ ከጥቂቶች አገሮች በቀር አያወጣምነበርና
5. ዛሬ ግን መልቶአልና ሰጣቸው። የግብጽ ሰዎችም በምድር ዘርን ዘሩ ምድርም በዚያ ዓመት ብዙ ስንዴን አፈራች። ያም ዘመን በአርባ እምስተኛው ኢዮቤልዩ የአራተኛው ሱባኤ መጀመሪያ ነው።
6. ዮሴፍም ከዘሩት እህል አምስተኛውን እጅ ወስዶ ለንጉሥ አገባ። አራቱን እጅ ለዘርና ለምግብ ሊሆናቸው ተወላቸው ዮሴፍ እስከዚህ ቀን ድረስ ለግብጽ አገር ሰዎች ሥርዓት አደረገላቸው ክ
7. ያዕቆብም በግብጽ አገርአሥራ ሰባትዓመት ኖረ የኖራቸውም ዘመኖች ሁሉ ሦስት ኢዮቤልዩ ሆኑ ሦስት ኢዮቤልዩስ መቶ አርባ ሰባት ዘመን ነው በአርባ አምስተኛው ኢዮቤልዩ በእምስተኛውሱባዔ በአራተኛው ዓመት ሞተ።
8. ያዕቆብም ሳይሞት ልጆቹን መረቃቸው በግብጽ አገር የሚያገኛቸውን ሁሉ በኋለኛውም ዘመን በእነርሱ ላይ የሚመጣባቸውንም ሁሉንም ነገራቸው መረቃቸውም
9. ለዮሴፍም በምድር ላይ ሁለት ዕጣ ሰጠው።እንደ አባቶቹም ሞተ በከነዓን አገር እጥፍነት ባላት ዋሻ በአባቱ በአብርሃም አጠገብ ተቀበረ። ይኸውም በከነዓን አገር እጥፍነት ባላት ዋሻ ለራሱ በቆፈራት መቃብር ነው የአባቶቹን መጽሐፎችና የእርሱን መጽሐፎች ሁሉ እስካዚህ ቀን ድረስ ይጠብቃቸው ዘንድ  ለልጆቹም ያድሳቸው ዘንድ ለልጁ ለሌዊ ሰጠው ሄ
10. ያዕቀብ ከሞተ በኋላ እንዲህ ሆነ የእስራኤል ልጆች በግብጽ አገር በዙ ብዙ ወገንም ሆኑ ወንድም ወንድሙን ይወድ ዘንድ ባልንጀራም ከባልንጀራው ጋር ይረዳዳ ዘንድ ሁሉም በልቡናቸው የተካከሉ ሆኑ
11. ዮሴፍ በኖረበት ዘመን ሁሉ በአሥሩ በዘመነ ሱባዔ ፈጽመው በዙ። ዮሴፍ በኖረበት ዘመን ሁሉ የእስራኤልን ልጆች የግብጽ ሰዎች ሁሉ ያከብሩአቸው ነበርና አባቱ ያዕቀብ ከሞተ በኋላ ዮሴፍ በኖረበት ዘመን ሁሉ ባላጋራ አልነበረም ምንምን ክፉ ነገር አልነበረም።
12. ዮሴፍም የመቶ አሥርዓመት ልጅ ሲሆን ሞተ በከነዓን አሥራ ሰባት ዓመት ኖረ አሥር ዓመት ሲያገለግል ኖረ ሦስትዘመን በግዞት ቤት ኖረ ሰማንያ ዘመን ከንጉሥ በታች ሆኖ የግብጽን አገር ሁሉሲገዛ ኖረ። እርሱ ሞተ ወንድሞቹም ሁሉ ሞቱ ወደ ግብጽ የወረደች ያችም ትውልድ ሁሉ ሞተች።
13. ከግብጽ በሚወጡበት ወራት ዓፅሙን ይወስዱ ዘንድ ሳይሞት የእስራኤልን ልጆች እዘዛቸው። የግብጽ ሰዎች ዕለቱን እውጥተው ዳግመኛ በከነዓን አገር እንዳይቀብሩት አውቆአልና ለላ ዓፅሙ እማላቸው። የከነዓን ንጉሥ መምከሮን እሱር በሚባል አገር ሲኖር ከግብጽ ንጉሥ ጋር በቀላል ተዋግቶአልና  በዚያም ገድሎታልና
14. እስከ ኤርሞኝ ስር ድረስ ግብጻውያንን ተከተለ በግብጽ ሁለተኛ ሌላ ንጉሥ ነግሦአልና መግባት ተሳነው ወደ ከነዓንም አገር ተመለሰ የግብጽ በርም ተዘጋ ወደ ግብጽም የሚወጣና የሚገባ አልነበረም።
15. ዮሴፍ በአርባ ሰባት ኢዮቤልዩ በሦስተኛው ሱባዔ በሁለተኛው ዓመት ሞተበግብጽ አገር ቀበሩት ከእርሱም በኋላ ወንድሞቹ ሁሉ ሞቱ።
16. የግብጽም ንጉሥ ከከነዓን ንጉሥ ጋር ይዋጋ ዘንድ ወጣ በአርባ ሰባተኛው ኢዮቤልዩ በሁለተኛው ሱባዔ በሁለተኛ ዓመቱ።
17. የእስራኤል ልጆች ከዮሴፍ ዓፅም በቃር ያዕቆብን ልጆች ዓፅም ሁሉ አውጥተው በምድረ በዳ በተራራ ላይ ባለች እጥፍነት ባላት ዋሻ ውስጥ ቀበሩት
18. ብዙ ሰዎች ወደ ግብጽ ተመለሱ ከእነርሱ ጥቂት ሰዎች በኬብሮን ቀሩ አባትህ አብራንም ከእነርሱ ጋር ቀረ
19. የከነዓን ንጉሥ የግብጽን ንጉሥ ድልነሣው። የግብጽንም በር ዘጋ። መከራ ያጸናባቸው ዘንድ በእስራኤል ልጆች ላይ ክፉ አሳብን አሰበ።
20. የግብጽንም ሰዎች እንዲህ አላቸው የእስራኤል ልጆች ከእኛ እነሆ ፈጽመው በዙ ሳይበዙ እንተንኮልባቸው ሰልፍ ሳይመጣብን እነርሱም ሳይወጉን በአገዛዝ መከራ እናጽናባቸው ይህስ ካልሆነ እነርሱ ከጠላቶቻችን ጋር ሆነውይወጉናል ልቡናቸውም ፊታቸውም ወደ ከነዓን ነውና።
21. በሥራ መከራ ያጸኑባቸው ዘንድ  ሥራ የሚያሠሩ አላቆችን ሾሙባቸው አዘዙአቸውም። ላፈርዖን ጳጦት ራሚስ የሚባሉ ጽኑ ጽኑ አምባዎችን ሠሩ። ቅጥሩን ሁሉ በግብጽ አገር የፈረሰውንም ግምብ ሁሉ ሠሩ። በግፍ ይገዙአቸው ነበር። ነገር ግን ክፉ ነገር የሚያደርጉባቸውን ያህል እንደዚሁ ፈጽመው ይበዙ ነበር። የግብጽም ሰዎች የእስራኤልን ልጆች ይጸየፉአቸው ነበር።
22. በአርባ ሰባተኛው ኢዮቤልዩ በሰባተኛው ሱባዔ በሰባተኛው ዓመት አባትህ ከከነዓን መጣ  በአርባ ስምንተኛው ኢዮቤልዩ በአራተኛው ሱባዔ በስድስተኛው ዓመት ተወለደህ ይኸውም በእስራኤል ልጆች ላይ መከራ የጸናበት ወራት ነው።
23. የግብጽ ንጉሥ ፈርዖንም የተወለደውን ወንድ ወንዱን ልጆቻቸውን ሁሉ ወደ ባሕር ይጥሉ ዘንድ በእነርሱ ላይ ትእዛዝን አዘዘ።
24. አንተ እስክትወለድ ድረስ ሰባት ወር ልጆቻቸውን ሲጥሉ ኖሩ።እናትህም ሦስት ወር ሸሸገችህ ለእርስዋም ነገሩአት። ሣጥን አሠራችልህ አደሮ ማር የባሕር አረፋ ለበጠቻት በወንዙ ዳር በሣር ፊላ ቅጠል ውስጥ አኖረቻት። በውስጥዋ ሰባት ቀን አኖረችህ እናትህም ሌሊት ሌሊት እየመጣች ታጠባህ ነበር እኅትህ ማርያምም ቀን ቀን ከአሞራዎች ትጠብቅህ ነበር።
