1. በዚያ ወራት የፈርዖን ልጅ ተርሙት በፈሳሽ ውኃ ትታጠብ ዘንድ ወጣች።ስታለቅስ ቃልህን ሰምታ ያመጡህ ዘንድ ደንገጡሮችዋን አዘዘች ወደ እርስዋም አመጡህ ከሣጥንም አወጣችህ ራራችልህ
2. እኅትህም ከዕብራፀያን ወገን ይህን ሕፃን አጥብታ የምታሳድገው ሞግዚት ሄጅ ልጥራልሽን? አለቻት። ሄዳ እናትህን ጠራቻት ደመወዝዋን ሰጠቻት አሳደገችህም።
3. ከዚህ በኋላ ባደግህ ጊዜ ወደ ፈርዖን ቤት ወሰዱህ ልጁ ሆንኸው። አባትህም ዕብራን መጽሐፍን አስተማረህ።
4. ሦስቱን ሱባዔ ከፈጸምህ በኋላ ወደ ቤተ መንግሥት አገባህ ከቤተ መንግሥት እስከምትወጣበት ወራት ድረስ ሦስት የዘመን ሱባዔ በቤተ መንግሥት ኖንህ ከእስራኤል ልጆች ወገን የሚሆን ዕብራዊን ሲደበድበው ግብጻዊን አየኸው ገድለህ በአሸዋ መካከል ቀበርነው።
5. በሁለተኛው ቀን ከእስራኤል ልጆች ወገን የሚሆኑ ሁለት ሰዎች ሲጣሉ አገኘህ። በደለኛውን አይተህ ወንድምህን ለምን ትመታዋለህ? አልኸው ፈጽሞ ተቆጣ በእኛ ላይ ዳኛ አለቃ አድርጎ የሾመህ ማን ነው? ወይስ ትላንትና ግብጻዊን እንደ ገደልኸው ትገድለኝ ዘንድ ትወዳለህን? አለህ።
6. ከዚህ ነገር መገለጥ የተነሣ ፈርተህ ሽሽህ።
7. በአርባ ዘጠኝኛው ኢዮቤልዩ በሦስተኛው ሱባዔ በስድስተኛው ዓመት ወደዚያ ሄደህ ስድስት ሱባዔ አንድ ዓመት ተቀመጥህ በዳግመኛው ሱባዔ በሁለተኛው ዓመት ወደ ግብጽ ተመለስህ ይኸውም ሃምሳ ኢዮቤልዩ ነው።
8. በደብረ ሲና የተናገረህን አንተ ታቃለህ። ለኃጢአት ምክንያት ሰውን ሁሉ የሚገዛ ዲያብሎስ ከአንተ ጋር ምን ያደርግ ዘንድ ወደደ? ወደ ግብጽ በተመለስህ ጊዜ በጐዳና ጥላ በሚያደርጉት በዓል ቀን በፍጹም ኃይሉ ይገድልህ ዘንድ የወደደ አይደለምን?
9. በግብጻውያን በቀልንና ፍርድን ታደርግ ዘንድ እንደ ተላክህ ባየ ጊዜ ግብጻውያንን ከእጅህ ያድናቸው ዘንድ የወደደ አይደለምን? ከእጁ አዳንሁህ በግብጽ በፈርዖንና በቤተ ሰቡ ሁሉ ላይ በሕገቡ ላይና በባሪያዎቹ ላይ ታደርግ ዘንድ በተላከህ ገንዘብ ድንቅ ተአምራትን አደረግህ።
10. እግዚአብሔርም ስለ እስራኤል በእነርሱ ጽኑ በቀልን አደረገ። በጓጕንቸርና በደም  በውሻ ዝንብና በትንኝ ክፉ ቁስል በሆነ በሚፈላ ደዌ ሥጋ ፈጽሞ አጠፋቸው
11. ከብቶቻቸውን በዕብነ በረድና በሞት አጠፋ አዝመራቸውንም በዚህ ሁሉ አጠፋ ከበረድ የቀረውን በሚበላ አንበጣ  በጨለማ በከብቱና በሰውም የበኵር ልጅ በጣዖቶቻቸውም ሁሉ አግዚአብሔር በቀልን አደረገ። በእሳትም አቃጠላቸው ሳይደረግ ታደርግ ዘንድ ሁሉ በአንተ ሥልጣን ተላከ።
12. የግብጽንም ንጉሥ በሕዝቡ ፊትና በአገ ልጋዮቹ ሁሉ ፊት ስትናገረው ኖርህ ሁሉም በቃልህ ተደረገ። ታላላቆችና ከፉዎች የሚሆኑ አሥሩ መቅሠፍቶች ለእስራኤል በቀልን ትመልስበት ዘንድ በግብጽ አገር መጡ። እግዚአብሔር ስለ እስራኤል ሁሉን አደረገ ግፍ እንደ ገዙአቸው በእነዚያ ላይ በቀልን ይመልስ ዘንድ ከአብርሃም ጋር መሐላን እንደ ተማማለበት ፈቃዱ አደረገ
13. ለኃጢአት ምክንያት ሁሉን አስቶ የሚገዛ ሰይጣን በፊትህ ይከራከርህ ነበር  በፈርዖንም እጅ ይጥልህ ዘንድ ይወድ ነበር የግብጽንም ሰዎች በምዋርታቸው ይረዳቸው ነበር። እስራኤልን ግን ይጠላቸው ነበር በፊትህ ክፉ ሥራ ይሠሩ ነበር። በፊትህ ክፉ ሥራን ይሠሩ ዘንድ ተውናቸው ድኅነት ግን በእጃቸው ይደረግ ዘንድ አላሰናበትናቸውም። እግዚአብሔር በክፉ ቍስል አጠፋቸው አንድ ተአምራትን ስንኳ ከማድረግ ምንም ምን አሳጥተናቸዋልና መከልከል ተሳናቸው።
14. ግብጻውያን በሠራዊቶቻቸው ሁሉ በፈረሶቻቸውና በሰረገላዎቻቸው በግብጽ ሠራዊት ሁሉ ብዛት ከአንተ በኋላ ይከለክሉአቸው ዘንድ እስኪበረታ  ለግብጻውያንም እስኪያሰማቸው ድረስ ደርሶ÷ በኃጢአት ምክንያት ሁሉን የሚገዛ ሰይጣን በተአምራቱ ሁሉ አልፈራም
15. በግብጻውያንና በአንተ መካከል በእስራኢልም መካከል ቆምሁ። እስራኤልን ከሠራራዊቱና ከእነርሱ እጅ አዳናቸው።
16. እግዚአብሔር በባሕር መካከል በደረቅ እንደ መሄድ አሻገራቸው። እስራኤልን ይከተሉ ዘንድ ያወጣቸውን ወገኖች ሁሉ የግብጽ ሰዎች የእስራኤልን ልጆች በባህር እንደ ጣሉ  አምላካችን እግዚአብሔር በባሕር መካከል ከእስራኤል ልጆችበኋላ በወንዙ ጥልቅ ጣላቸው። ብዙ በቀልን ተበቀላቸው። ከእስራኤል ልጆች ወገን በፈሳሽ መካከል ስለ ጣሉት ስለሚጠባ ስለ አንዱ ልጅ ፋንታ ሺህ የሚሆኑ አርበኞች በሦስት ወገንም የሚመካከቱ ሰዎች ጠፉ።
17. ባስራ አራተኛውና በአሥራ አምስተኛው በአሥራ ስድስተኛውና በአሥራ ሰባተኛው÷ በአሥራ ስምንተኛውም ቀን በኃጢአት ምክንያት ሰውን አስቶ የሚገዛ ሰይጣን እንዳይጣላቸው ከእስራኤል ልጆች በኋላ ታስሮ ተግዞ ነበር
18. በአሥራ ዘጠኝኛው ቀን ግን የግብጽን ሰዎች ይረዱአቸው ዘንድ የእስራኤልንም ልጆች ይከተሉ ዘንድ አሰናበታቸው። ልቡናቸውንም አጸና አበረታቸው ግብጻውያንን ያጠፋቸው ዘንድ በባሕርም መካካልይጥላቸው ዘንድ ከአምላካችን ከእግዚአብሔር ዘንድ ታዘው ተበረታቱ።
19. ከግብጽ ሰዎች ልብስንና ገንዘብን የወርቁን መሣሪያና የብሩን መሣሪያ የእነርሱንም መሣሪያ በሚዋሱባት ቀን የእስራኤልን ልጆች እንዳይጣላቸው  በግፍ ስለ ገዙአቸው ፋንታ ይማርኩአቸው ዘንድ በአሥራ አራተኛው ቀን አሰርነው። የእስራኤልን ልጆች ከግብጽ ባዶአቸውን አላወጣናቸውም።
20. መጀመሪያው ወር በባተ በአሥራ አራተኛው ቀን ሳይመሽ ትሠዋው ዘንድ በአሥራ አምስተኛውም ቀን ማታ ፀሐይ ከሚገባበት ጊዜ ጀምሮ ሌሊት ይባሉት ዘንድ እግዚአብሔር ስለ ፋሲካው ያዘዘህን ትእዛዝ አስብ ይህች ሌሊት የበዓል መጀመሪያ ናትና  የመሥዋዕትዋም መጀመሪያ ናትና አስብ።
21. እናንተም በግብጽ የፋሲካ በዓል አድርጋችሁ ትበሉ ዘንድ ትቀመጣላችሁ የዲያብሎስ ሠራዊት ሁሉ በግብጽ አገር ከፈርዖን በኩር ልጅ ጀምሮ ተማርካ ሄዳ በወፍጮ ሥር ሆና እስከምታገለግል ባሪያ ድረስ የበኵር ልጁን ይገድል ዘንድ ከብቱንም ሁሉ ያጠፋ ዘንድ ተላከ።
22. እግዚአብሔር የሰጣቸው ምልክት ይህች ናት በበሩ የደም ምልክት አለና በቤት ያሉ ሰዎች ሁሉ ይድኑ ዘንድ ሠራዊቱ አልፈው ይሄዳሉ እንጂ ዓመት የሆነውን የበግ ደም በቤቱ በር ወዳዩበት ቤት ለመግደል እንዳይገቡ የሰጣቸው ምልክት ይህች ናት።
23. የእግዚአብሔር ሠራዊት ሁሉ እግዚአብ ሔር እንዳዘዛቸው መጠን ሁሉን አደረጉ።ከእስራኤል ልጆች ሁሉ አልፈው ሄዱ።ከከብት ጀምሮ እስከ ሰው ድረስ እስከ ውሻም ድረስ ከእነርሱ ሰውን ሁሉ ለማጥፋት መቅሠፍት ወደ እስራኤል አልገባም።
24. መቅሠፍቱ በግብጽ እጅግ ጽኑ ሆነ በግብጽ በውስጥዋ በድን የሌለበት ቤት አልነበረም እስራኤል ሁሉ ግን ለፋሲካው የታረደውን ሥጋ እየበሉ ወይኑንም እየወጡ የአባቶቹን ፈጣሪ እግዚአብሔርን ፈጽሞ ያመሰግኑ ነበር። ከጽኑ አገዛዝ  ክፉ ከምትሆን ከግብጽም ለመውጣት የተዘጋጀ ይሆን ነበር
25. አንተም ባለ በዘመንህ ሁሉ ይህችን ቀን እስብ ከአንዱ ዘመን እስከ አንዱ በሕይወት በኖርህበት ሁሉ እንደ በሥርዓቱ ሁሉ በዕለቱ በዓመት አንድ ጊዜ አድጋት።
26. የዘላለም ሥርዓት ነውና ከቀን ቀን ከወር ወር አታስተላልፍ። በየዓመቱ ሁሉ ከዓመት አንድ ቀን በየትውልዳቸው ሁሉ ዕለቱን በዓል ያደርጉት ዘንድ በእስራኤል ልጆች ላይ ሥርዓት እንደ ሆነ በሰማይ ጽላት ታውቆአል። የዘላለም ሥርዓት ነውና የተወሰነ ዘመን የለውም።
27. ሰው ንጹሕ ሆኖ ሳለ በጊዜው ጊዜ ዕለቱን ያደርገው ዘንድ በዓሉ በሚከበርበትቀን እግዚአብሔር ወዶ የሚቀበለውን ፣ቀርባን ለማቅረብ እግዚአብሔር ፊት ለመብላትና ለመጠጣት ባይመጣ የእግዚአብሔርን ቍርባን በየጊዜው ጊዜ አላቀረበምና ንጹሕ የሆነው  አገሩም ቅርብ የሆነው ያ ሰው ይጥፋ።የእስራኤል ልጆች መጥተው በቀኑ ጊዜ በዓል የሚያደርጉ ይሆኑ ዘንድ ያ ሰው ለራሱ የኃጢአቱን ፍዳ ይቀበላል ቀኑ ሁለቱ እጅ ለብርሃን ሦስተኛው እጅ ለጨለማ ተሰጥቶአልና መጀመሪያው ወር በባተ በአሥራ አራተኛው ቀን በምሽቱ መካከል ከቀኑ መጨረሻ ከሦስተኛው ሰዓት ጀምሮ እስከ ሌሊቱ ሦስተኛ ሰዓት ድረስ ከቀኑ በሁለቱ እጅ በጊዜው ጊዜ በዓል ያድርጉ።
28. በምሽቱ መካከል በዓል ታደርግ ዘንድእግዚአብሔር ያዘዘው ሥርዓት ይህ ነው የሚሠዋበትም በምሽቱ ፍጻሜ ጊዜ ይሁን እንጂ በብርሃኑ ጊዜ ሁሉ አይሁን።እስካ ሌሊቱ ማግሥት ድረስ ማታ ጊዜ ይብሉት። ከሌሊቱ ማግሥት  ከዚያም በኋላ የተረፈውን ሥጋሁሉ በእሳት ያቃጥሉት።
29. በእሳት አብስለው ጠብሰው ይበሉት እንጂ ቅቅሉን ብርንዶውን አይብሉት።ከእግሩና ከሆድ ዕቃው ጋር ራሱን በማስተንተን ይጥበሱት። ከእስራኤል ልጆች ምንምን የሚጠፋ ሰውነት የለምና ከእርሱ ምንም የሚሰበር አጥንት አይኑር።
30. ስለዚህ ነገር በጊዜው ጊዜ ፋሲካን ያደርጉ ዘንድ እግዚአብሔር የእስራኤልን ልጆች አዘዛቸው። ከእርሱም ምንምን አጥንትን መስበር አይኑር። በዓል የሚያደርግባት ቀን ናትና በዓል ሊያደርግባት የታዘዘችም ቀን ናትና በዓል የሚደረግባት ቀን ስለ ሆነች ከእርሱ ከቀን ወደ ቀን ከወር ወደ ወር መተላለፍ የለምና
