1. ከእግዚአብሔር ዘንድ ወደ ኤርምያስ የመጣ ቃል ይህ ነው፦
2. በእግዚአብሔር ቤት በር ቁም ይህንም ቃል እንዲህ ብለህ ተናገር፦እግዚአብሔርን ልታመልኩ በእነዚህ በሮች የምትገቡ ከይሁዳ ያላችሁ ሁሉ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ።
3. የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦መንገዳችሁንና ሥራችሁን አሳምሩ በዚህም ስፍራ አሳድራችኋለሁ።
4. የእግዚአብሔር መቅደስ የእግዚአብሔር መቅደስ የእግዚአብሔር መቅደስ ይህ ነው እያላችሁ በሐሰት ቃል አትታመኑ።
5. መንገዳችሁንና ሥራችሁን ፈጽማችሁ ብታሳምሩ በሰውና በጎረቤቱ መካከል ቅን ፍርድ ብትፈርዱ
6. መጻተኛውንና ድሃ አደጉን መበለቲቱንም ባትገፉ በዚህም ስፍራ ንጹሕ ደምን ባታፈሱ፟ ክፉም ሊሆንባችሁ እንግዳዎችን አማልክት ባትከተሉ
7. ከዘለዓለም እስከ ዘለዓለም ለአባቶቻችሁ በሰጠኋቸው ምድር በዚህ ስፍራ አሳድራችኋለሁ።
8. እንሆ በማትረቡበት በሐሰት ቃል ታምናችኋል።
9. ትሰርቃላችሁ ትገድላላችሁ ታመነዝራላችሁ በሐሰትም ትምላላችሁ ለበዓልም ታጥናላችሁ የማታውቋቸውንም እንግዳዎች አማልክት ትከተላላችሁ
10. መጣችሁም ስሜም በተጠራበት በዚህ ቤት በፊቴ ቆማችሁ፦ይህን አስጸያፊ የሆነ ነገርን ሁሉ አላደረግንም አላችሁ።
11. ይህስ ስሜ የተጠራበት ቤት በዐይናችሁ የሌቦች ዋሻ ሆኗልን እንሆ እኔ አይቻለሁ ይላል እግዚአብሔር።
12. ነገር ግን በቀድሞ ዘመን ስሜን ወዳሳደርሁበት በሴሎ ወደነበረው ስፍራዬ ኺዱ ከሕዝቤም ከእስራኤል ክፋት የተነሣ ያደረግሁበትን እዩ።
13. አሁንም ይህን ነገር ሁሉ ስላደረጋችሁ በማለዳም ተነሥቼ በተናገርኋችሁ ጊዜ ስላልሰማችሁ በጠራኋችሁም ጊዜ ስላልመለሳችሁ
14. ስለዚህ በሴሎ እንዳደረግሁ እንዲሁ ስሜ በተጠራበት በምትታመኑበት ቤት ለእናንተና ለአባቶቻችሁም በሰጠኋችሁ ስፍራ አደርጋለሁ።
15. የኤፍሬምንም ዘር ሁሉ ወንድሞቻችሁን ሁሉ እንደ ጣልሁ እንዲሁ ከፊቴ እጥላችኋለሁ።
16. እንግዲህም አልሰማህምና ስለዚህ ሕዝብ አትጸልይ ስለ እነርሱም ልመናና ጸሎት አታድርግ አትማልድላቸው።
17. እነርሱስ በይሁዳ ከተማዎች ውስጥና በኢየሩሳሌም አደባባይ ላይ የሚያደርጉትን አታይምን
18. ያስቈጡኝ ዘንድ ለሰማይ ንግሥት ዕንጐቻ እንዲያደርጉ ለሌላዎችም አማልክት የመጠጥ ቍርባን እንዲያፈሱ፟ ልጆች ዕንጨት ይሰበስባሉ አባቶችም እሳት ያነዳ፟ሉ ሴቶችም ዱቄት ይለውሳሉ።
19. እኔን ያስቈጣሉን ይላል እግዚአብሔር ለፊታቸውስ ዕፍረት አይደለምን
20. እንግዲህም ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ቍጣዬና መዓቴ በዚህ ስፍራ ላይ በሰውና በእንስሳ ላይ በዱር ዛፎችና በምድር ፍሬ ላይ ይፈሳ፟ል ይነዳ፟ል አይጠፋምም።
21. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ለሌላ መሥዋዕታችሁ የሚቃጠለውን መሥዋዕታችሁን ጨምሩ ሥጋውንም ብሉ።
22. ከግብጽ ምድር ባወጣኋችሁ ቀን ስለሚቃጠል መሥዋዕትና ስለ ሌላ መሥዋዕት ለአባቶቻችሁ አልተናገርሁምና አላዘዝኋቸውምም።
23. ነገር ግን፦ቃሌን ስሙ እኔም አምላክ እሆናችኋለሁ እናንተም ሕዝብ ትሆኑኛላችሁ መልካምም ይሆንላችሁ ዘንድ ባዘዝኋችሁ መንገድ ሁሉ ኺዱ ብዬ በዚህ ነገር አዘዝኋቸው።
24. ነገር ግን በክፉ ልባቸው ዐሳብና እልከኝነት ሄዱ ወደ ፊትም ሳይሆን ወደ ኋላቸው ሄዱ እንጂ አልሰሙም ዦሯቸውንም አላዘነበሉም።
25. አባቶቻችሁ ከግብጽ ምድር ከወጡበት ቀን ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ በየዕለቱ እየማለድሁ ባሪያዎቼን ነቢያትን ሁሉ ልኬባችሁ ነበር።
26. ነገር ግን ዐንገታቸውን አደነደኑ እንጂ አልሰሙኝም ዦሯቸውንም አላዘነበሉም አባቶቻቸውም ካደረጉት ይልቅ የባሰ አደረጉ።
27. በዚህም ቃል ሁሉ ትነግራቸዋለህ ነገር ግን አይሰሙህም ትጠራቸውማለህ ነገር ግን አይመልሱልህም።
28. አንተም፦የአምላኩን የእግዚአብሔርን ቃል ያልሰማ ተግሣጽንም ያልተቀበለ ሕዝብ ይህ ነው እውነት ጠፍቷል ከአፋቸውም ተቈርጧል ትላቸዋለህ።
29. እግዚአብሔር የቍጣውን ትውልድ ጥሏልና ትቶታልምና ጠጕርሽን ቍረጪ ጣዪውም በወናዎች ኰረብታዎችም ላይ አሙሺ።
30. የይሁዳ ልጆች በፊቴ ክፉን ነገር ሠርተዋል ይላል እግዚአብሔር ያረክሱትም ዘንድ ስሜ በተጠራበት ቤት ርኵሰታቸውን አኑረዋል።
31. እኔም ያላዘዝሁትንና በልቤ ያላሰብሁትን ወንዶችና ሴቶች ልጆቻቸውን በእሳት ያቃጥሉ ዘንድ በሄኖም ልጅ ሸለቆ ያለችውን የቶፌትን መስገጃዎች ሠረተዋል።
32. ስለዚህ እንሆ ስፍራ ከማጣት የተነሣ በቶፌት ይቀበራሉና የዕርድ ሸለቆ ይባላል እንጂ ቶፌት ወይም የሄኖም ልጅ ሸለቆ ዳግመኛ የማይባልበት ዘመን ይመጣል ይላል እግዚአብሔር።
33. የዚህም ሕዝብ ሬሳ ለሰማይ ወፎችና ለምድር አራዊት መብል ይሆናል የሚያስፈራራቸውም የለም።
34. ምድሪቱም ባድማ ትሆናለችና ከይሁዳ ከተማዎችና ከኢየሩሳሌም አደባባይ የእልልታን ድምፅና የደስታን ድምፅ የወንድ ሙሽራን ድምፅና የሴት ሙሽራን ድምፅ አጠፋለሁ።
