1. ተወግተው ስለ ሞቱ ስለሕዝቤ ሴት ልጅ ሰዎች ሌሊትና ቀን አለቅስ ዘንድ ራሴ ውሃ ዐይኔም የእንባ ምንጭ በሆነልኝ!
2. ሁሉም አመንዝራዎች የአታላዮች ጉባኤ ናቸውና ሕዝቤን እተዋቸው ዘንድ ከእነርሱም እለይ ዘንድ በምድረ በዳ የመንገደኛዎች ማደሪያን ማን በሰጠኝ
3. ምላሳቸውን ስለ ሐሰት እንደ ቀስት ገተሩ በምድር በረቱ ነገር ግን ለእውነት አይደለም ከክፋት ወደ ክፋት ይሄዳሉና እኔንም አላወቁምና ይላል እግዚአብሔር።
4. ወንድምም ሁሉ ያሰናክላልና ባልንጀራም ሁሉ ያማልና እናንተ ሁሉ ከባልንጀራዎቻችሁ ተጠንቀቁ በወንድሞቻችሁም አትታመኑ።
5. ሰውም ሁሉ ባልንጀራውን ያታልላል በእውነትም አይናገርም ሐሰትን መናገርንም ምላሳቸው ተምሯል ክፉንም ለማድረግ ይደክማሉ።
6. ማደሪያህ በሽንገላ መካከል ነው ከሽንገላም የተነሣ እኔን ያውቁኝ ዘንድ እንቢ ብለዋል ይላል እግዚአብሔር።
7. ስለዚህ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ አቀልጣቸዋለሁ እፈትናቸውማለሁ ስለሕዝቤ ሴት ልጅ ክፋት ከዚህ ሌላ የማደርገው ምንድር ነው
8. ምላሳቸው የተሳለ ፍላጻ ነው ሽንገላን ይናገራሉ ሰው ከባልንጀራው ጋራ በሰላም ይናገራል በልቡ ግን ያደባበታል።
9. በእውኑ ስለዚህ ነገር አልቀሥፍምን ይላል እግዚአብሔር ነፍሴስ እንደዚህ ባለ ሕዝብ ላይ አትበቀልምን
10. ለተራራዎች ልቅሶን ለምድረ በዳ ማሰማሪያዎችም ዋይታን አነሣለሁ ሰው እንዳያልፍባቸው በእሳት ተቃጥለዋልና።ሰዎችም የከብቱን ድምፅ አይሰሙም ከሰማይ ወፎች ጀምሮ እስከ እንስሳ ድረስ ሸሽተው ሄደዋል።
11. ኢየሩሳሌምንም የፍርስራሽ ክምር የቀበሮም ማደሪያ አደርጋታለሁ የይሁዳንም ከተማዎች ሰው የማይቀመጥባት ባድማ አደርጋቸዋለሁ።
12. ይህን የሚያስተውል ጠቢብ ሰው ማን ነው ያወራስ ዘንድ የእግዚአብሔር አፍ ለማን ተናገረ ሰው እንዳያልፍባት ምድርስ ስለ ምን ጠፋች እንደ ምድረ በዳስ ስለ ምን ተቃጠለች
13. እግዚአብሔርም እንዲህ አለ፦የሰጠኋቸውን ሕጌን ትተዋልና ቃሌንም አልሰሙምና
14. ነገር ግን የልባቸውን ምኞትና አባቶቻቸው ያስተማሯቸውን በዓሊምን ተከትለዋልና
15. ስለዚህ የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ይህን ሕዝብ ሬትን አበላዋለሁ የሐሞትንም ውሃ አጠጣዋለሁ።
16. እነርሱና አባቶቻቸውም ባላወቋቸው አሕዛብ መካከል እበትናቸዋለሁ እስካጠፋቸውም ድረስ በስተኋላቸው ሰይፍን እሰድ፟ባቸዋለሁ።
17. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንዲመጡ አልቃሾች ሴቶችን ጥሩ እንዲመጡም ወደ ብልኀተኛዎች ሴቶች ላኩ
18. ዐይኖቻችንም እንባ እንዲያፈሱ፟ የዐይናችንም ሽፋሽፍቶች ውሃን እንዲያፈልቁ ፈጥነው ለእኛ ልቅሶውን ይያዙ።
19. በጽዮን፦እንዴት ተበዘበዝን ምድርንም ትተናልና ቤቶቻችንንም አፍርሰዋልና እንዴት ዐፈርን የሚል የልቅሶ ድምፅ ተሰምቷል።
20. እናንተ ሴቶች ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ ዦሯችሁም የአፉን ቃል ትቀበል ለሴቶች ልጆቻችሁም ልቅሶውን እያንዳንዳችሁም ለባልንጀራዎቻችሁ ዋይታውን አስተምሩ።
21. ሕፃናቱን ከመንገድ ጕልማሳዎቹንም ከአደባባይ ያጠፉ ዘንድ ሞት ወደ መስኮታችን ደርሷል ወደ አዳራሻችንም ውስጥ ገብቷል።
22. የሰውም ሬሳ እንደ ጕድፍ በዕርሻ ላይ ማንምም እንደማይሰበስበው ከዐጫጆች በኋላ እንደሚቀር ቃርሚያ ይወድቃል።
23. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ጠቢብ በጥበቡ አይመካ ኀያልም በኀይሉ አይመካ ባለጠጋም በብልጥግናው አይመካ
24. ነገር ግን የሚመካው።ምሕረትንና ፍርድን ጽድቅንም በምድር ላይ የማደርግ እኔ እግዚአብሔር መሆኔን በማወቁና በማስተዋሉ በዚህ ይመካ ደስ የሚያሠኙኝ እነዚህ ናቸውና ይላል እግዚአብሔር።
25. አሕዛብ ሁሉ ያልተገረዙ ናቸውና የእስራኤልም ቤት ሁሉ ልባቸው ያልተገረዘ ነውና የተገረዙትን ሁሉ
26. ግብጽንና ይሁዳን ኤዶምያስንም የዐሞንንም ልጆች ሞዐብንም በምድረ በዳም የተቀመጡትን ጠጕራቸውን በዙሪያ የተላጩትን ሁሉ ባለመገረዛቸው እነርሱን የምቀጣበት ዘመን እንሆ ይመጣል ይላል እግዚአብሔር።
