1. እግዚአብሔር እንዲህ ይለኛል፦ኺድ ከተልባ እግር የተሠራችን መታጠቂያ ለአንተ ግዛ ወገብህንም ታጠቅባት በውሃውም ውስጥ አትንከራት።
2. እንደእግዚአብሔርም ቃል መታጠቂያን ገዛሁ ወገቤንም ታጠቅሁባት።
3. ሁለተኛም ጊዜ፦የገዛሃትን በወገብህ ያለችውን መታጠቂያ ወስደህ ተነሥ
4. ወደ ኤፍራጥስም ኺድ በዚያም በተሰነጠቀ አለት ውስጥ ሸሽጋት የሚል የእግዚአብሔር ቃል መጣልኝ።
5. እግዚአብሔርም እንዳዘዘኝ ሄድሁ በኤፍራጥስም አጠገብ ሸሸግኋት።
6. ከብዙ ቀንም በኋላ እግዚአብሔር፦ተነሥተህ ወደ ኤፍራጥስ ኺድ በዚያም ትሸሽጋት ዘንድ ያዘዝሁህን መታጠቂያ ከዚያ ውስጥ ውሰድ አለኝ።
7. እኔም ወደ ኤፍራጥስ ሄድሁ ቈፈርሁም ከሸሸግሁበትም ስፍራ መታጠቂያዪቱን ወሰድሁ።እንሆም መታጠቂያዪቱ ተበላሽታ ነበር ለምንም አልረባችም።
8. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ
9. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንዲሁ የይሁዳን ትዕቢት ታላቁንም የኢየሩሳሌምን ትዕቢት አበላሻለሁ።
10. ቃሌን ይሰሙ ዘንድ እንቢ የሚሉ በልባቸውም እልከኝነት የሚሄዱ ያመልኳቸውና ይሰግዱላቸው ዘንድ ሌላዎችን አማልክት የሚከተሉ እነዚህ ክፉ ሕዝብ አንዳች እንዳማትረባ እንደዚች መታጠቂያ ይሆናሉ።
11. መታጠቂያ በሰው ወገብ ላይ እንደምትጣበቅ እንዲሁ ሕዝብና ስም ምስጋናና ክብር ይሆኑልኝ ዘንድ የእስራኤልን ቤት ሁሉ የይሁዳንም ቤት ሁሉ ከእኔ ጋራ አጣብቄያለሁ ይላል እግዚአብሔር ነገር ግን አልሰሙም።
12. ስለዚህ፦የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ማድጋ ሁሉ የወይን ጠጅ ይሞላል ብለህ ትነግራቸዋለህ እነርሱም፦ማድጋ ሁሉ የወይን ጠጅ እንዲሞላ በእውኑ እኛ አናውቅምን ይሉሃል።
13. አንተም እንዲህ ትላቸዋለህ፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ በዚች ምድር የሚኖሩትን ሁሉ በዳዊት ዙፋን የሚቀመጡትን ነገሥታት ካህናቱንም ነቢያቱንም በኢየሩሳሌምም የተቀመጡትን ሁሉ በስካር እሞላቸዋለሁ።
14. ሰውንም በሰው ላይ አባቶችንና ልጆችን ባንድ ላይ እቀጠቅጣለሁ ይላል እግዚአብሔር አጠፋቸዋለሁ እንጂ አልራራም አላዝንም አልምርም።
15. ስሙ አድምጡ እግዚአብሔር ተናግሯልና አትታበዩ።
16. ሳትጨልም እግራችሁም በጨለመችው ተራራ ላይ ሳትሰናከል በተስፋ የምትጠባበቁትን ብርሃን ለሞት ጥላና ለድቅድቅ ጨለማ ሳይለውጠው ለአምላካችሁ ለእግዚአብሔር ክብርን ስጡ።
17. ይህን ባትሰሙ ነፍሴ ስለ ትዕቢታችሁ በስውር ታለቅሳለች የእግዚአብሔርም መንጋ ተማርኳልና ዐይኔ ታነባለች እንባንም ታፈሳ፟ለች።
18. ለንጉሡና ለንጉሥ እናት ለእቴጌዪቱ፦የክብራችሁ አክሊል ከራሳችሁ ወርዷልና ተዋርዳችሁ ተቀመጡ በል።
19. የደቡብ ከተማዎች ተዘግተዋል የሚከፍታቸውም የለም ይሁዳ ሁሉ ተማርኳል ፈጽሞ ተማርኳል።
20. ዐይናችሁን አንሥታችሁ እነዚህን ከሰሜን የሚመጡትን ተመልከቱ ለአንቺ የተሰጠ መንጋ የተዋበ መንጋሽ ወዴት አለ
21. ወዳጆችሽ እንዲሆኑ ያስተማርሻቸውን በራስሽ ላይ አለቃዎች ባደረጋቸው ጊዜ ምን ትያለሽ እንደ ወላድ ሴት ምጥ አይዝሽምን
22. በልብሽም፦እንዲህ ያለ ነገር ስለ ምን ደረሰብኝ ብትዪ ከኀጢአትሽ ብዛት የተነሣ የልብስሽ ዘርፍ ተገልጧል ተረከዝሽም ተገፏ፟ል።
23. በእውኑ ኢትዮጵያዊ መልኩን ወይስ ነብር ዝንጕርጕርነትን ይለውጥ ዘንድ ይችላልን በዚያን ጊዜ ክፋትን የለመዳችሁ እናንተ ደግሞ በጎ ለማድረግ ትችላላችሁ።
24. ስለዚህ እንደሚያልፍ እብቅ በምድረ በዳ ነፋስ እበትናቸዋለሁ።
25. ረስተሽኛልና በሐሰትም ታምነሻልና ዕጣሽ የለካሁልሽም ዕድል ፈንታ ይህ ነው ይላል እግዚአብሔር።
26. ስለዚህም የልብስሽን ዘርፍ በፊትሽ እገልጣለሁ ዕፍረትሽም ይታያል።
27. አስጸያፊ ሥራሽን ምንዝርናሽን ማሽካካትሽን የግልሙትናሽንም መዳራት በኰረብታዎች ላይ በሜዳም አይቻለሁ።ኢየሩሳሌም ሆይ ወዮልሽ ለመንጻት እንቢ ብለሻል ይህስ እስከ መቼ ነው
