1. የማሰማሪያዬን በጎች ለሚያጠፉና ለሚበትኑ እረኛዎች ወዮላቸው ይላል እግዚአብሔር።
2. ስለዚህ የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር ሕዝቤን ስለሚጠብቁ እረኛዎች እንዲህ ይላል፦በጎቼን በትናችኋል አባራ፟ችኋቸውማል አልጐበኛችኋቸውምም እንሆ የሥራችሁን ክፋት እጐበኝባችኋለሁ ይላል እግዚአብሔር።
3. የመንጋዬም ቅሬታ ካባረርኋቸው ምድር ሁሉ ወደ በረታቸው ሰብስቤ እመልሳቸዋለሁ እነርሱም ያፈራሉ ይበዙማል።
4. የሚጠብቋቸውን እረኛዎች አስነሣላቸዋለሁ ዳግመኛም አይፈሩምና አይደነግጡም ከነሱም አንድ አይጐድልም ይላል እግዚአብሔር።
5. እንሆ ለዳዊት ጻድቅ ቍጥቋጥ የማስነሣበት ዘመን ይመጣል ይላል እግዚአብሔር እርሱም እንደ ንጉሥ ይነግሣል ይከናወንለታልም በምድርም ፍርድንና ጽድቅን ያደርጋል።
6. በዘመኑም ይሁዳ ይድናል እስራኤልም ተዘልሎ ይቀመጣል የሚጠራበትም ስም፦እግዚአብሔር ጽድቃችን ተብሎ ነው።
7. ስለዚህ እንሆ፦የእስራኤልን ልጆች ከግብጽ ምድር ያወጣ ሕያው እግዚአብሔርን ዳግመኛ የማይባልበት ዘመን ይመጣል ይላል እግዚአብሔር
8. ነገር ግን፦የእስራኤልን ቤት ዘር ከሰሜን አገርና ካሰደድኋቸውም አገር ሁሉ ያወጣና የመራ ሕያው እግዚአብሔርን ይባላል በምድራቸውም ይቀመጣሉ።
9. ስለ ነቢያት ልቤ በውስጤ ተሰብሯል ዐጥንቶቼም ሁሉ ታውከዋል ከእግዚአብሔር የተነሣ ከቅዱስ ቃሉም የተነሣ የወይን ጠጅ እንዳሸነፈው እንደ ሰካራም ሰው ሆኛለሁ።
10. ምድር ከአመንዝራዎች ተሞልታለችና ከመርገምም የተነሣ ምድር አልቅሳለች የምድረ በዳ ማሰማሪያ ደርቋል አካሄዳቸው ክፉ ነው ብርታታቸውም ቅን አይደለም።
11. ነቢዩና ካህኑም ረክሰዋልና በቤቴም ውስጥ ክፋታቸውን አግኝቻለሁ ይላል እግዚአብሔር።
12. ስለዚህ መንገዳቸው በጨለማ እንዳለች እንደ ድጥ ስፍራ ትሆንባቸዋለች እነርሱም ፍግምግምብለው ይወድቁባታል እኔም በምጐበኛቸው ዓመት ክፉ ነገርን አመጣባቸዋለሁና ይላል እግዚአብሔር።
13. በሰማርያ ነቢያት ላይ ስንፍናን አይቻለሁ በበዓል ትንቢት ይናገሩ ነበር ሕዝቤንም እስራኤል ያስቱ ነበር።
14. በኢየሩሳሌምም ነቢያት ላይ የሚያስደነግጥን ነገር አይቻለሁ ያመነዝራሉ በሐሰትም ይሄዳሉ ማንም ከክፋቱ እንዳይመለስ የክፉ አድራጊዎችን እጅ ያበረታሉ ሁሉም እንደ ሰዶም የሚኖሩባትም እንደ ገሞራ ሆኑብኝ።
15. ስለዚህ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ከኢየሩሳሌም ነቢያት ዘንድ ርኵሰት በምድር ሁሉ ላይ ወጥቷልና ሬትን አበላቸዋለሁ የሐሞትንም ውሃ አጠጣቸዋለሁ።
16. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ትንቢት የሚናገሩላችሁን የነቢያትን ቃል አትሰሙ ከንቱነትን ያስተምሯችኋል ከእግዚአብሔር አፍ ሳይሆን ከገዛ ልባቸው የወጣውን ራእይ ይናገራሉ።
17. ለሚንቁኝ ሁልጊዜ፦እግዚአብሔር፦ሰላም ይሆንላችኋል ብሏል ይላሉ በልቡም እልከኝነት ለሚሄድ ሁሉ፦ክፉ ነገር አያገኛችሁም ይላሉ።
18. ቃሉን ያይና ይሰማ ዘንድ በእግዚአብሔር ምክር የቆመ ማን ነውና ቃሉንስ ያደመጠ የሰማስ ማን ነው
19. እንሆ የእግዚአብሔር ዐውሎ ነፋስ እርሱም ቍጣው የሚያገለባብጥ ዐውሎ ነፍስ ወጥቷል የዐመፀኛዎችን ራስ ይገለባብጣል።
20. የእግዚአብሔር ቍጣ የልቡን ዐሳብ ሠርቶ እስኪፈጽም ድረስ አይመለስም በኋለኛው ዘመን ፈጽማችሁ ታስተውሉታላችሁ።
21. እኔ ሳል፟ካቸው እነዚህ ነቢያት ሮጡ እኔም ሳልነግራቸው ትንቢትን ተናገሩ።
22. በምክሬ ግን ቢቆሙ ኖሮ ለሕዝቤ ቃሌን ባሰሙ ነበር ከክፉም መንገዳቸው ከሥራቸውም ክፋት በመለሷቸው ነበር።
23. እኔ የቅርብ አምላክ ነኝ እንጂ የሩቅ አምላክ አይደለሁም።
24. ሰው በስውር ቢሸሸግ እኔ አላየውምን ሰማይንና ምድርንስ የሞላሁ እኔ አይደለሁምን ይላል እግዚአብሔር።
25. ዐለምሁ ዐለምሁ እያሉ በስሜ ሐሰትን የሚናገሩትን የነቢያትን ነገር ሰምቻለሁ።
26. ትንቢትን በሐሰት በሚናገሩ የልባቸውንም ሽንገላ በሚናገሩ በነቢያት ልብ ይህ የሚሆነው እስከ መቼ ነው
27. አባቶቻቸው ስለ በዓል ስሜን እንደ ረሱ እያንዳንዱ ለባልንጀራው በሚናገራት ሕልማቸው ሕዝቤ ስሜን ለማስረሳት ያስባሉ።
28. የሚያልም ነቢይ ሕልምን ይናገር ቃሌም ያለበት ቃሌን በእውነት ይናገር።ገለባ ከስንዴ ጋራ ምን አለው
29. በእውኑ ቃሌ እንደ እሳት ድንጋዩንም እንደሚያደቅ፟ መዶሻ አይደለችምን ይላል እግዚአብሔር።
30. ስለዚህ እንሆ እያንዳንዱ ከባልንጀራው ዘንድ ቃሌን በሚሰርቁ ነቢያት ላይ ነኝ ይላል እግዚአብሔር።
31. እንሆ ከምላሳቸው ትንቢትን አውጥተው።እርሱ ይላል በሚሉ ነቢያት ላይ ነኝ ይላል እግዚአብሔር።
32. እንሆ ሐሰትን በሚያልሙ በሚናገሩም በሐሰታቸውና በድፍረታቸውም ሕዝቤን በሚያስቱ በነቢያት ላይ ነኝ ይላል እግዚአብሔር እኔም አልላክኋቸውም አላዘዝኋቸውምም ለእነዚህም ሕዝብ በማናቸውም አይረቧቸውም ይላል እግዚአብሔር።
33. ይህ ሕዝብ ወይም ነቢይ ወይም ካህን፦የእግዚአብሔር ሸክም ምንድር ነው ብሎ ቢጠይቅህ አንተ፦ሸክሙ እናንተ ናችሁ እጥላችሁማለሁ ይላል እግዚአብሔር ትላቸዋለህ።
34. የእግዚአብሔር ሸክም የሚለውን ነቢይንና ካህንን ሕዝቡንም ያን ሰውና ቤቱን እቀጣለሁ።
35. አንዱም አንዱ ለባልንጀራው አንዱም አንዱ ለወንድሙ እንዲህ ይበል፦እግዚአብሔር የመለሰው ምንድር ነው እግዚአብሔርስ ምን ነገር ተናገረ
36. ለሰው ሁሉ ቃል ሸክም ይሆንበታልና የእግዚአብሔር ሸክም ይሆንበታልና የእግዚአብሔር ሸክም ብላችሁ ከእንግዲህ ወዲህ አትጥሩ የሰራዊትን ጌታ የአምላካችንን የእግዚአብሔርን የሕያውን አምላክ ቃል ለውጣችኋልና።
37. ለነቢዩ፦እግዚአብሔር ምን መለሰልህ እግዚአብሔርስ የተናገረው ምንድር ነው ትላለህ።
38. ነገር ግን፦የእግዚአብሔር ሸክም ብትሉ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እኔ፦የእግዚአብሔር ሸክም አትበሉ ብዬ ልኬባችኋለሁና እናንተም ይህን ቃል፦
39. የእግዚአብሔር ሸክም ብላችኋልና ስለዚህ እንሆ ፈጽሜ እረሳችኋለሁ እናንተንም ለእናንተና ለአባቶቻችሁም የሰጠኋትን ከተማ ከፊቴ እጥላለሁ።
40. የዘለዓለምንም ስድብ ከቶም ተረስቶ የማይጠፋውን የዘለዓለምን ዕፍረት አመጣባችኋለሁ።
