1. በይሁዳ ንጉሥ በሴዴቅያስ በዐሥረኛው ዓመት በናቡከደነጾር በዐሥራ ስምንተኛው ዓመት ከእግዚአብሔር ዘንድ ወደ ኤርምያስ የመጣው ቃል ይህ ነው።
2. በዚያን ጊዜም የባቢሎን ንጉሥ ሰራዊት ኢየሩሳሌምን ከቦ፟ ነበር ነቢዩም ኤርምያስ በይሁዳ ንጉሥ ቤት በነበረው በግዞት ቤት አደባባይ ታስሮ ነበር።
3. የይሁዳ ንጉሥ ሴዴቅያስ እንዲህ ብሎ አስጠብቆት ነበርና፦ስለ ምን እንዲህ ብለህ ትንቢት ትናገራለህ፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ይህችን ከተማ ለባቢሎን ንጉሥ እጅ አሳልፌ እሰጣለሁ እርሱም ይይዛታል
4. የይሁዳም ንጉሥ ሴዴቅያስ በእውነት በባቢሎን ንጉሥ እጅ ዐልፎ ይሰጣል አፍ ለአፍም ይናገረዋል ዐይኑም ዐይኑን ያያል እንጂ ከከለዳውያን እጅ አያመልጥም
5. እርሱም ሴዴቅያስን ወደ ባቢሎን ያፈልሰዋል እኔም እስክጐበኘው ድረስ በዚያ ይኖራል ይላል እግዚአብሔር ከከለዳውያን ጋራ ብትዋጉ ምንም አትረቡም።
6. ኤርምያስም እንዲህ አለ፦የእግዚአብሔር ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
7. እንሆ የአጎትህ የሰሎም ልጅ ዐናምኤል ወዳንተ መጥቶ፦ትገዛው ዘንድ መቤዠቱ የአንተ ነውና በዐናቶት ያለውን ዕርሻዬን ግዛ ይልሃል።
8. እንደእግዚአብሔርም ቃል የአጎቴ ልጅ ዐናምኤል እኔ ወዳለሁበት ወደግዞቱ ቤት አደባባይ መጥቶ፦በብንያም አገር በዐናቶት ያለውን ዕርሻዬን እባክህ ግዛ ርስቱ የአንተ ነውና መቤዠቱም የአንተ ነውና ለአንተ ግዛው አለኝ።ይህም የእግዚአብሔር ቃል እንደ ሆነ ዐወቅሁ።
9. በዐናቶትም ያለውን ዕርሻ ከአጎቴ ልጅ ከዐናምኤል ገዛሁ ዐሥራ ሰባት ሰቅል ብርም መዘንሁለት።
10. በውሉም ወረቀት ላይ ፈረምሁ ዐተምሁትም ምስክሮችንም ጠርቼ ብሩን በሚዛን መዘንሁለት።
11. የታተመውንና የተከፈተውን የውል ወረቀት ወሰድሁ
12. የአጎቴም ልጅ ዐናምኤል የውሉንም ወረቀት የፈረሙ ምስክሮች በግዞትም ቤት አደባባይ የተቀመጡ አይሁድ ሁሉ እያዩ የውሉን ወረቀት ለመሕሤያ ልጅ ለኔርያ ልጅ ለባሮክ ሰጠሁት።
13. በፊታቸውም እንዲህ ብዬ ባሮክን አዘዝሁት፦
14. የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ብዙ ቀን ይጠበቁ ዘንድ የታተመውንና የተከፈተውን ይህን የውል ወረቀት ወስደህ በሸክላ ዕቃ ውስጥ አኑራቸው።
15. የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦ሰዎች በዚች ምድር ቤትንና ዕርሻን የወይን ቦታንም እንደ ገና ይገዛሉ።
16. ለኔርያ ልጅ ለባሮክም የውሉን ወረቀት ከሰጠሁት በኋላ እንዲህ ብዬ ወደ እግዚአብሔር ጸለይሁ።
17. አቤቱ ጌታ እግዚአብሔር ሆይ እንሆ አንተ ሰማይንና ምድርን በታላቅ ኀይልህና በተዘረጋች ክንድህ ፈጥረሃል ከአንተም የሚያቅት ነገር የለም።
18. ለብዙ ሺሕ ምሕረት ታደርጋለህ የአባቶችንም በደል ከእነርሱ በኋላ በልጆቻቸው ብብት ትመልሳለህ ስምህ ታላቅና ኀያል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር ነው።
19. በምክር ታላቅ በሥራም ብርቱ ነህ ለሁሉም እንደ መንገዱና እንደ ሥራው ፍሬ ትሰጥ ዘንድ ዐይኖችህ በአዳም ልጆች መንገድ ሁሉ ተገልጠዋል።
20. እስከ ዛሬም ድረስ ምልክትንና ድንቅን ነገር በግብጽ ምድር ደግሞም በእስራኤልና በሌላዎች ሰዎች መካከል አድርገሃል እንደ ዛሬም ለአንተ ስም አድርገሃል።
21. በምልክትና በድንቅ ነገር በብርቱ እጅና በተዘረጋች ክንድ በታላቅም ግርማ ሕዝብህን እስራኤልን ከግብጽ ምድር አወጣህ።
22. ትሰጣቸውም ዘንድ ለአባቶቻቸው የማልህላቸውን ምድር ወተትና ማርንም የምታፈሰ፟ውን ምድር ሰጠሃቸው
23. እነርሱም ገብተው ወረሷት ነገር ግን ቃልህን አልሰሙም በሕግህም አልሄዱም ያደርጉም ዘንድ ካዘዝሃቸው ሁሉ ምንም አላደረጉም ስለዚህ ይህን ክፉ ነገር ሁሉ አመጣህባቸው።
24. እንሆ የዐፈር ድልድል ሊይዟትም እስከ ከተማዪቱ ድረስ ቀርበዋል ከሰይፍና ከራብ ከቸነፈርም የተነሣ ከተማዪቱ ለሚዋጓት ለከለዳውያን እጅ ተሰጥታለች የተናገርኸውም ሆኗል እንሆም አንተ ታየዋለህ።
25. አንተም ጌታ እግዚአብሔር ሆይ፦ዕርሻውን በብር ግዛ ምስክሮችንም ጥራ አልኸኝ ከተማዪቱ ግን ለከለዳውያን እጅ ተሰጥታለች።
26. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ ኤርምያስ እንዲህ ሲል መጣ፦
27. እንሆ እኔ የሥጋ ለባሽ ሁሉ አምላክ እግዚአብሔር ነኝ
28. በእውኑ እኔን የሚያቅተኝ ነገር አለን ስለዚህ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ይህችን ከተማ ለከለዳውያን እጅና ለባቢሎን ንጉሥ ለናቡከደነጾር እጅ አሳልፌ እሰጣለሁ እርሱም ይይዛታል።
29. ይህችን ከተማ የሚወጉ ከለዳውያን መጥተው በእሳት ያነዷ፟ታል ያስቈጡኝም ዘንድ በሰገነታቸው ላይ ለበዓል ካጠኑባቸው ለሌላዎችም አማልክት የመጠጥን ቍርባን ካፈሰሱባቸው ቤቶች ጋራ ያቃጥሏታል።
30. የእስራኤል ልጆችና የይሁዳ ልጆች ከታናሽነታቸው ጀምሮ በፊቴ ክፉ ነገርን ብቻ አድርገዋልና የእስራኤልም ልጆች እኔን በእጃቸው ሥራ ከማስቈጣት በቀር ሌላ ሥራ አላደረጉምና።
31. ከፊቴ አስወግዳት ዘንድ ይህች ከተማ ከሠሯት ቀን ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ ቍጣዬንና መዓቴን ለማነሣሣት ሆናለችና
32. ይህም እኔን ያስቈጡኝ ዘንድ እነርሱና ነገሥታታቸው አለቃዎቻቸውም ካህናታቸውም ነቢያታቸውም የይሁዳም ሰዎች በኢየሩሳሌምም የሚንኖሩ ስላደረጉት ስለእስራኤል ልጆችና ስለይሁዳ ልጆች ክፋት ሁሉ ነው።
33. ፊታቸውንም ሳይሆን ዠርባቸውን ወደ እኔ መለሱ እኔም በማለዳ ተነሥቼ ሳሰተምራቸው ተግሣጽን ይቀበሉ ዘንድ አልሰሙም።
34. ያረክሱትም ዘንድ ስሜ በተጠራበት ቤት ውስጥ ርኵሰታቸውን አኖሩ።
35. ይሁዳን ወደ ኀጢአት እንዲያገቡት ይህንን ርኵሰት ያደርጉ ዘንድ እኔ ያላዘዝሁትንና በልቤ ያላሰብሁትን ነገር ወንዶችና ሴቶች ልጆቻቸውን ለሞሎክ በእሳት ያሳልፉ ዘንድ በሄኖም ልጅ ሸለቆ ውስጥ ያሉትን የበዓልን የኰረብታውን መስገጃዎች ሠሩ።
36. አሁን እንግዲህ የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር አንተ ስለ ርሷ፦በሰይፍና በራብ በቸነፈርም ለባቢሎን ንጉሥ እጅ ተሰጥታለች ስለምትላት ከተማ እንዲህ ይላል፦
37. እንሆ በቍጣዬና በመዓቴ በታላቅም መቅሠፍቴ እነርሱን ካሳደድሁባት አገር ሁሉ እሰበስባቸዋለሁ ወደዚህም ስፍራ እመልሳቸዋለሁ ተዘልለውም እንዲኖሩ አደርጋለሁ
38. እነርሱም ሕዝብ ይሆኑኛል እኔም አምላክ እሆናቸዋለሁ።
39. ለእነርሱም ከእነርሱም በኋላ ለልጆቻቸው መልካም ይሆንላቸው ዘንድ ለዘለዓለም እንዲፈሩኝ አንድ ልብና አንድ መንገድ እሰጣቸዋለሁ።
40. ለእነርሱም ከማደርገው በጎነት አልመለስም ስል ከእነርሱ ጋራ የዘለዓለምን ቃል ኪዳን እገባለሁ ከእኔም ዘንድ ፈቀቅ እንዳይሉ መፈራቴን በልባቸው ውስጥ አኖራለሁ።
41. ለእነርሱም መልካምን በማድረግ ደስ ይለኛል በእውነትም በፍጹም ልቤና በፍጹም ነፍሴ በዚች ምድር እተክላቸዋለሁ።
42. እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦ይህን እጅግ ክፉ ነገር ሁሉ በዚህ ሕዝብ ላይ እንዳመጣሁ እንዲሁ የተናገርሁላቸውን በጎነት ሁሉ አመጣላቸዋለሁ።
43. እናንተም፦ያለሰውና ያለእንስሳ ያለች ባድማ ናት ለከለዳውያንም እጅ ተሰጥታለች በምትሏት ምድር ዕርሻን ይገዛሉ።
44. ምርኮኛዎቻቸውንም እመልሳለሁና በብንያም አገር በኢየሩሳሌምም ዙሪያ ባሉ ስፍራዎች በይሁዳም ከተማዎች በደጋውም ባሉ ከተማዎች በቈላውም ባሉ ከተማዎች በደቡብም ባሉ ከተማዎች ሰዎች ዕርሻውን በብር ይገዛሉ በውሉም ወረቀት ፈርመው ያትማሉ ምስክሮችንም ይጠራሉ።
