1. ኤርምያስ ገና በግዞት ቤት አደባባይ ታስሮ ሳለ የእግዚአብሔር ቃል ሁለተኛ ጊዜ እንዲህ ሲል መጣለት፦
2. ስሙ እግዚአብሔር የሆነ ያደረገው እግዚአብሔር ያጸናውም ዘንድ የሠራው እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦
3. ወደ እኔ ጩህ እኔም እመልስልሃለሁ አንተም የማታውቀውን ታላቅና ኀይለኛ ነገርን አሳይሃለሁ።
4. የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር ለዐፈር ድልድልና ለምሽግ ስለ ፈረሱ ስለዚች ከተማ ቤቶች ስለይሁዳም ነገሥታት ቤቶች እንዲህ ይላልና፦
5. ከለዳውያን ለመዋጋት መጥተዋል ነገር ግን በቍጣዬና በመዓቴ በገደልኋቸው ሰዎች ሬሳዎች ሊሞሏቸው ነው ስለ ክፋታቸው ሁሉ ፊቴን ከዚች ከተማ ሰውሬያለሁና።
6. እንሆ ፈውስንና መድኀኒትን አመጣላታለሁ እፈውሳቸውማለሁ የሰላምንና የእውነትን ብዛት እገልጥላቸዋለሁ።
7. የይሁዳን ምርኮና የእስራኤልንም ምርኮ እመልሳለሁ ቀድሞም እንደ ነበሩ አድርጌ እሠራቸዋለሁ።
8. እኔንም ከበደሉበት ኀጢአት ሁሉ አነጻቸዋለሁ እኔንም የበደሉኝን ያመፀብኝንም ኀጢአታቸውን ሁሉ ይቅር እላለሁ።
9. ይህችም ከተማ እኔ የምሠራላቸውን በጎነት ሁሉ በሚሰሙ እኔም ስላመጣሁላቸው በጎነትና ሰላም ሁሉ በሚፈሩና በሚደነግጡ አሕዛብ ሁሉ ፊት ለደስታ ስም ለምስጋናም ለክብርም ትሆናለች።
10. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እናንተ፦ያለሰውና ያለእንስሳ ያለች ባድማ ናት በምትሏት በዚች ስፍራ የሚቀመጥባቸው በሌላ ያለሰውና ያለእንስሳ ባድማ በሆኑ በይሁዳ ከተማዎችና በኢየሩሳሌም አደባባይ
11. የሐሤት ድምፅና የደስታ ድምፅ የወንድ ሙሽራ ድምፅና የሴት ሙሽራ ድምፅ፦እግዚአብሔር ቸር ነውና ምሕረቱም ለዘለዓለም ነውና የሰራዊትን ጌታ እግዚአብሔርን አመስግኑ የሚሉ ድምፅ ወደእግዚአብሔርም ቤት የምስጋናን መሥዋዕት የሚያመጡት ድምፅ እንደ ገናይሰማል።የምድርን ምርኮ ቀድሞ እንደ ነበረ አድርጌ እመልሳለሁና ይላል እግዚአብሔር።
12. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ባድማ ሆኖ ያለሰውና ያለእንስሳ ባለው በዚህ ስፍራ በከተማዎችም ሁሉ መንጋዎቻቸውን የሚያሳርፉት የእረኛዎች መኖሪያ ይሆናል።
13. በደጋው ላይ ባሉ ከተማዎች በቈላውም ባሉ ከተማዎች በደቡብም ባሉ ከተማዎች በብንያምም አገር በኢየሩሳሌምም ዙሪያ ባሉ ስፍራዎች በይሁዳም ከተማዎች መንጋዎቹ በተቈጣጣሪው እጅ እንደ ገና ያልፋሉ ይላል እግዚአብሔር።
14. እንሆ ስለእስራኤል ቤትና ስለይሁዳ ቤት የተናገርሁትን መልካም ቃል የምፈጽምበት ዘመን ይመጣል ይላል እግዚአብሔር።
15. በዚያም ዘመን በዚያም ጊዜ ለዳዊት የጽድቅን ቍጥቋጥ አበቅልለታለሁ እርሱም ፍርድንና ጽድቅን በምድር ያደርጋል።
16. በዚያም ዘመን ይሁዳ ይድናል ኢየሩሳሌምም ተዘልላ ትቀመጣለች የምትጠራበትም ስም፦እግዚአብሔር ጽድቃችን ተብሎ ነው።
17. እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦በእስራኤል ቤት ዙፋን ላይ የሚቀመጥ ሰው ከዳዊት ዘንድ አይታጣም
18. የሚቃጠለውንም መሥዋዕት የሚያቀርብ የእህሉንም ቍርባን የሚያቃጥል ሁልጊዜም የሚሠዋ ሰው ከሌዋውያን ካህናት ዘንድ በእኔ ፊት አይታጣም።
19. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ ኤርምያስ እንዲህ ሲል መጣ፦
20. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ቀንና ሌሊት በወራቱ እንዳይሆን የቀን ቃል ኪዳኔንና የሌሊት ቃል ኪዳኔን ማፍረስ ብትችሉ
21. በዙፋኑ ላይ የሚነግሥ ልጅ እንዳይሆንለት ከባሪያዬ ከዳዊት ጋራ ከአገልጋዮቼም ከሌዋውያን ካህናት ጋራ ያለው ቃል ኪዳኔ ደግሞ ይፈርሳል።
22. የሰማይን ሰራዊት መቍጠር የባሕርንም አሸዋ መስፈር እንደማይቻል እንዲሁ የባሪያዬን የዳዊትን ዘርና የሚያገለግሉኝን ሌዋውያንን አበዛለሁ።
23. የእግዚአብሔር ቃል ወደ ኤርምያስ እንዲህ ሲል መጣ፦
24. ይህ ሕዝብ፦እግዚአብሔር የመረጣቸውን ሁለቱን ወገን ጥሏቸዋል ያለውን ነገር አትመለከትምን እንዲሁ በፊታቸው ከእንግዲህ ወዲህ ሕዝብ እንዳይሆን ሕዝቤን አቃለ፟ዋል።
25. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የቀንና የሌሊት ቃል ኪዳኔን የሰማይንና የምድርንም ሥርዐት ያላጸናሁ እንደ ሆነ
26. እኔም ደግሞ በአብርሃምና በይሥሐቅ በያዕቆብም ዘር ላይ ገዢዎች ይሆኑ ዘንድ ከዘሩ እንዳልወስድ የያዕቆብንና የባሪያዬን የዳዊትን ዘር እጥላለሁ ምርኳቸውን እመልሳለሁና እምራቸውማለሁና።
