1. እንዲህም ሆነ በይሁዳ ንጉሥ በኢዮስያስ ልጅ በኢዮአቄም በአራተኛው ዓመት ይህ ቃል ከእግዚአብሔር ዘንድ ወደ ኤርምያስ መጣ፦
2. አንድ የመጽሐፍ ክርታስ ውሰድ ለአንተም ከተናገርሁበት ቀን ከኢዮስያስ ዘመን ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ በእስራኤልና በይሁዳ ላይ በአሕዛብም ሁሉ ላይ የተናገርሁህን ቃል ሁሉ ጻፍበት።
3. ምናልባት የይሁዳ ቤት፦እኔ አደርግባቸዋለሁ ያልሁትንና ያሰብሁትን ክፉ ነገር ሁሉ ይሰሙ ይሆናል ከክፉ መንገዳቸው ይመለሱ ዘንድ እኔም በደላቸውንና ኀጢአታቸውን ይቅር እል ዘንድ።
4. ኤርምያስም የኔርያን ልጀ ባሮክን ጠራ ባሮክም እግዚአብሔር ለእርሱ የተናገረውን ቃል ሁሉ ከኤርምያስ አፍ በመጽሐፉ ክርታስ ጻፈ።
5. ኤርምያስም ባሮክን እንዲህ ሲል አዘዘው፦እኔ ተግዤያለሁ ወደእግዚአብሔር ቤት እገባ ዘንድ አልችልም።
6. አንተ ግን ኺድ ከአፌም የጻፍኸውን የእግዚአብሔርን ቃል በጾም ቀን በእግዚአብሔር ቤት በሕዝቡ ዦሮ በክርታሱ አንብ፟ ደግሞም ከከተማዎቻቸው በሚወጡ በይሁዳ ሰዎች ሁሉ ዦሮ አንበ፟ው።
7. እግዚአብሔር በዚህ ሕዝብ ላይ የተናገረው ቍጣውና መዓቱ ታላቅ ነውና ምናልባት ጸሎታቸው በእግዚአብሔር ፊት ትወድቅ ይሆናል ሁሉም ከክፉ መንገዱ ይመለስ ይሆናል።
8. የኔርያም ልጅ ባሮክ ነቢዩ ኤርምያስ ያዘዘውን ሁሉ አደረገ በእግዚአብሔርም ቤት የእግዚአብሔርን ቃል በመጽሐፉ አነበበ።
9. እንዲህም ሆነ በይሁዳ ንጉሥ በኢዮስያስ ልጅ በኢዮአቄም በዐምስተኛው ዓመት በዘጠነኛው ወር በኢየሩሳሌም የተቀመጡ ሕዝብ ሁሉ ከይሁዳም ከተማዎች ወደ ኢየሩሳሌም የመጡ ሕዝብ ሁሉ በእግዚአብሔር ፊት ለመጾም ዐዋጅ ነገሩ።
10. ባሮክም የኤርምያስን ቃል በእግዚአብሔር ቤት በላይኛው አደባባይ በእግዚአብሔር ቤት በዐዲሱ በር መግቢያ ባለው በጸሓፊው በሳፋን ልጅ በገማርያ ጓዳ በሕዝቡ ሁሉ ዦሮ በመጽሐፉ አነበበ።
11. የሳፋንም ልጅ የገማርያ ልጅ ሚክያስ የእግዚአብሔርን ቃል ሁሉ ከመጽሐፉ በሰማ ጊዜ
12. ወደንጉሡ ቤት ወደጸሓፊው ጓዳ ወረደ እንሆም አለቃዎች ሁሉ ጸሓፊው ኤሊሳማ የሸማያ ልጅ ድላያ የዓክቦር ልጅ ኤልናታን የሳፋን ልጅ ገማርያ የሐናንያ ልጅ ሴዴቅያስ አለቃዎቹም ሁሉ በዚያ ተቀምጠው ነበር።
13. ሚክያስም ባሮክ በሕዝቡ ዦሮ በመጽሐፉ ባነበበ ጊዜ የሰማውን ቃል ሁሉ ነገራቸው።
14. አለቃዎቹም ሁሉ፦በሕዝቡ ዦሮ ያነበብኸውን ክርታስ በእጅህ ይዘህ ና የሚል መልእክት በኵሲ ልጅ በሰሌምያ ልጅ በናታንያ ልጅ በይሁዲ እጅ ወደ ባሮክ ላኩ።የኔርያም ልጅ ባሮክ ክርታሱን በእጁ ይዞ ወደ እነርሱ መጣ።
15. እነርሱም፦እስኪ ተቀመጥ በዦሯችንም አንብ፟ አሉት።ባሮክም በዦሯቸው አነበበው።
16. ቃሉንም ሁሉ በሰሙ ጊዜ ፈርተው ርስ በርሳቸው ተመካከሩ ባሮክንም፦ይህን ቃል ሁሉ በርግጥ ለንጉሡ እንናገራለን አሉት።
17. ባሮክንም፦ይህን ቃል ሁሉ ከአፉ እንዴት እንደ ጻፍኸው ንገረን ብለው ጠየቁት።
18. ባሮክም፦ይህን ቃል ከአፉ ይነግረኝ ነበር እኔም በመጽሐፉ ላይ በቀለም እጽፍ ነበር ብሎ መለሰላቸው።
19. አለቃዎቹም ባሮክን፦አንተና ኤርምያስ ኺዱ ተሸሸጉ ወዴትም እንደ ሆናችሁ ማንም አይወቅ አሉት።
20. ወደ ንጉሡም ወደ አደባባይ ገቡ ክርታሱንም በጸሓፊው በኤሊሳማ ጓዳ አኑረውት ነበር ቃሉንም ሁሉ በንጉሡ ዦሮ ተናገሩ።
21. ንጉሡም ክርታሱን ያመጣ ዘንድ ይሁዲን ላከ እርሱም ከጸሓፊው ከኤሊሳማ ጓዳ ወሰደው ይሁዲም በንጉሡና በንጉሡ አጠገብ በቆሙት አለቃዎች ሁሉ ዦሮ አነበበው።
22. ንጉሡም በዘጠነኛው ወር በክረምት ቤት ተቀምጦ ነበር በፊቱም በምድጃ ውስጥ እሳት ይነድ፟ ነበር።
23. ይሁዲም ሦስት ወይም አራት ዐምድ ያህል ባነበበ ቍጥር ንጉሡ በካራ ቀደደው ክርታሱም በምድጃ ውስጥ ባለው እሳት ፈጽሞ እስኪቃጠል ድረስ በምድጃ ውስጥ ወዳለው እሳት ጣለው።
24. ንጉሡም ይህንም ቃል ሁሉ የሰሙ ባሪያዎቹ ሁሉ አልፈሩም ልብሳቸውንም አልቀደዱም።
25. ነገር ግን ኤልናታንና ድላያ ገማርያም ክርታሱን እንዳያቃጥል ንጉሡን ለመኑት እርሱ ግን አልሰማቸውም።
26. ንጉሡም ጸሓፊውን ባሮክንና ነቢዩን ኤርምያስን ይይዙ ዘንድ የንጉሡን ልጅ ይረሕምኤልንና የዓዝርኤልን ልጅ ሰራያን የዓብድኤልንም ልጅ ሰሌምያን አዘዘ እግዚአብሔር ግን ሰወራቸው።
27. ንጉሡም ክርታሱንና ባሮክ ከኤርምያስ አፍ የጻፈውን ቃል ካቃጠለ በኋላ የእግዚአብሔር ቃል ወደ ኤርምያስ እንዲህ ሲል መጣ፦
28. ዳግመኛም ሌላ ክርታስ ውሰድ የይሁዳም ንጉሥ ኢዮአቄም ባቃጠለው ክርታስ ላይ የነበረውን የቀድሞውን ቃል ሁሉ ጻፍበት።
29. የይሁዳንም ንጉሥ ኢዮአቄምን እንዲህ በለው፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦አንተ፦የባቢሎን ንጉሥ በርግጥ ይመጣል ይህችንም አገር ያፈርሳታል ከሰውና ከእንስሳም ባዶ ያደርጋታል ብለህ ለምን ጻፍህበት ብለህ ይህን ክርታስ አቃጥለሃል።
30. ስለዚህም ስለይሁዳ ንጉሥ ስለ ኢዮአቄም እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በዳዊት ዙፋን ላይ ተቀማጭ አይኖርለትም ሬሳውም በቀን ለትኵሳት በሌሊትም ለውርጭ ይጣላል።
31. ስለ ኀጢአታቸውም እርሱንና ዘሩን ባሪያዎቹንም እቀጣለሁ እነርሱም አልሰሙምና የተናገርሁባቸውን ክፉ ነገር ሁሉ በእነርሱ ላይና በኢየሩሳሌም በሚቀመጡ በይሁዳም ሰዎች ላይ አመጣለሁ።ኤርምያስም ሌላ ክርታስ ወሰደ ለኔርያም ልጅ ለጸሓፊው ለባሮክ ሰጠው እርሱም የይሁዳ ንጉሥ ኢዮአቄም በእሳት ያቃጠለውን የመጽሐፉን ቃል ሁሉ ከኤርምያስ አፍ ጻፈበት ደግሞም እንደ ቀድሞው ያለ ቃል ብዙ ቃል ተጨመረበት።
