1. በግብጽ ምድር በሚግዶልና በጣፍናስ በሜምፎስም በጳትሮስም አገር ስለተቀመጡ አይሁድ ሁሉ ወደ ኤርምያስ የመጣ ቃል ይህ ነው፦
2. የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በኢየሩሳሌምና በይሁዳ ከተማዎች ሁሉ ያመጣሁትን ክፉ ነገር ሁሉ አይታችኋል እንሆ ዛሬ ባድማ ሆነዋል የሚቀመጥባቸውም የለም።
3. ይህም የሆነው ያስቈጡኝ ዘንድ ስላደረጉት ክፋት ለማያውቋቸውም ለሌላዎች አማልክት ያጥኑ ዘንድ ያመልኳቸውም ዘንድ ስለ ሄዱ ነው።
4. በማለዳም ተነሥቼ ባሪያዎቼን ነቢያትን ሁሉ ሰደድሁባችሁና፦እንደዚህ እንደ ጠላሁት ያለ ርኩስ ነገር አታድርጉ አልኋችሁ።
5. ነገር ግን አልሰሙም ከክፋታቸውም ተመልሰው ለሌላዎች አማልክት እንዳያጥኑ ዦሯቸውን አላዘነበሉም።
6. ስለዚህ መዓቴና ቍጣዬ ፈሰሱ በይሁዳም ከተማዎችና በኢየሩሳሌም አደባባይ ነደዱ ዛሬም እንደሆነው ፈረሱ ባድማም ሆኑ።
7. አሁንም የእስራኤል አምላክ የሰራዊት አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ከይሁዳ ወገን ቅሬታ እንዳይቀርላችሁ ወንድንና ሴትን ብላቴናንና ሕፃንን ከመካከላችሁ ታጠፉ ዘንድ ይህን ታላቅ ክፋት በራሳችሁ ላይ ለምን ታደርጋላችሁ
8. ሰውነታችሁንም ታጠፉ ዘንድ በምድርም አሕዛብ ሁሉ መካከል መረገሚያና መሰደቢያ ትሆኑ ዘንድ ለመቀመጥ በገባችሁባት በግብጽ ምድር ለሌላዎች አማልክት በማጠናችሁ በእጃችሁ ሥራ ለምን ታስቈጡኛላችሁ
9. በእውኑ በይሁዳ ምድርና በኢየሩሳሌም አደባባይ ያደረጉትን የአባቶቻችሁን ክፋት የይሁዳንም ነገሥታት ክፋት የሚስቶቻቸውንም ክፋት የእናንተንም ክፋት የሚስቶቻችሁንም ክፋት ረስታችሁታልን
10. እስከ ዛሬ ድረስ አልተዋረዱም አልፈሩምም በእናንተና በአባቶቻችሁም ፊት ባኖርሁት ሕጌና ሥርዐቴ አልሄዱም።
11. ስለዚህም የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ይሁዳን ሁሉ አጠፋ ዘንድ ፊቴን ለክፋት በላያችሁ አደርጋለሁ።
12. ወደ ግብጽም ይገቡ ዘንድ በዚያም ይቀመጡ ዘንድ ፊታቸውን ያቀኑትን የይሁዳን ቅሬታ እወስዳለሁ ሁሉም ይጠፋሉ በግብጽም ምድር ይወድቃሉ በሰይፍና በራብ ይጠፋሉ ከታናሹም ጀምሮ እስከ ታላቁ ድረስ በሰይፍና በራብ ይሞታሉ ለጥላቻና ለመደነቂያ ለመረገሚያና ለመሰደቢያ ይሆናሉ።
13. ኢየሩሳሌምንም እንደ ቀጣሁ እንዲሁ በግብጽ ምድር የሚኖሩትን በሰይፍና በራብ በቸነፈርም እቀጣለሁ።
14. በዚያ ለመቀመጥ ወደግብጽ ምድር ከሄዱ ወደይሁዳ አገር ተመልሰው በዚያ ይቀመጡ ዘንድ ከሚወዱ ከይሁዳ ቅሬታ ወገን የሚያመልጥና የሚቀር ወደዚያም የሚመለስ የለም ከሚያመልጥም በቀር ማንም አይመለስም።
15. ሚስቶቻቸውም ለሌላዎች አማልክት ማጠናቸውን ያወቁ ሰዎች ሁሉ በዚያም የቆሙ ሴቶች ሁሉ በግብጽ ምድር በጳትሮስ የተቀመጡ ሕዝብ ሁሉ ታላቅ ጉባኤ ሆነው ለኤርምያስ መለሱለት እንዲህም አሉ።
16. አንተ በእግዚአብሔር ስም የነገርኸንን ቃል አንሰማህም።
17. ነገር ግን እኛና አባቶቻችን ነገሥታታችንም አለቃዎቻችንም በይሁዳ ከተማዎች በኢየሩሳሌም አደባባይ እናደርገው እንደ ነበረ ለሰማይ ንግሥት እናጥን ዘንድ የመጠጥንም ቍርባን እናፈስ፟ላት ዘንድ ከአፋችን የወጣውን ቃል ሁሉ በርግጥ እናደርጋለን በዚያን ጊዜም እንጀራ እንጠግብ ነበር መልካምም ይሆንልን ክፉም አናይም ነበር።
18. ለሰማይ ንግሥት ማጠንን ለርሷም የመጠጥን ቍርባን ማፍሰስን ከተውን ወዲህ ግን እኛ በሁሉ ነገር ተቸግረናል በሰይፍና በራብ አልቀናል።
19. እኛስ ለሰማይ ንግሥት ባጠን፟ላት የመጠጥንም ቍርባን ባፈሰስንላት ጊዜ በእውኑ ያለባሎቻችን ምስሏን ለማብጀት ዕንጐቻ አድርገንላት ኖሯልን የመጠጥንም ቍርባን አፍሰ፟ንላት ኖሯልን
20. ኤርምያስም ይህን ቃል ለመለሱለት ሕዝብ ሁሉ ለወንዶቹና ለሴቶቹ ለሕዝቡም ሁሉ መለሰላቸው እንዲህም አለ።
21. እናንተና አባቶቻችሁ ነገሥታታችሁም አለቃዎቻችሁም የምድርም ሕዝብ በይሁዳ ከተማዎችና በኢየሩሳሌም አደባባይ ያጠናችሁትን ዕጣን እግዚአብሔር ያሰበው በልቡም ያኖረው አይደለምን
22. እግዚአብሔርም ከእንግዲህ ወዲህ የሥራችሁን ክፋትና ያደረጋችሁትን ርኵሰት ይታገሥ ዘንድ አልቻለም ስለዚህ ምድራችሁ ባድማ፣መደነቂያም፣መረገሚያም ሆናለች ዛሬም እንደ ሆነ የሚኖርባት የለም።
23. ስላጠናችሁ በእግዚአብሔርም ላይ ስለ በደላችሁ የእግዚአብሔርንም ቃል ስላልሰማችሁ በሕጉና በሥርዐቱም በምስክሩም ስላልሄዳችሁ ስለዚህ ዛሬ እንደ ሆነ ይህች ክፉ ነገር አግኝታችኋለች።
24. ኤርምያስም ለሕዝቡ ሁሉ ለሴቶቹም ሁሉ እንዲህ አለ፦በግብጽ ምድር የምትኖሩ ይሁዳ ሁሉ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ።
25. የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እናንተና ሚስቶቻችሁ በአፋችሁ።ለሰማይ ንግሥት እናጥን ዘንድ የመጠጥንም ቍርባን እናፈስ፟ላት ዘንድ የተሳልነውን ስእለታችንን በርግጥ እንፈጽማለን አላችሁ በእጃችሁም አደረጋችሁት እንግዲህ ስእለታችሁን አጽኑ ስእለታችሁንም ፈጽሙ።
26. እናንተ በግብጽ ምድር የምትኖሩ ይሁዳ ሁሉ ስለዚህ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ በግብጽ ምድር ሁሉ በሚኖር በይሁዳ ሰው ሁሉ አፍ ስሜ ከእንግዲህ ወዲህ።ሕያው እግዚአብሔርን ተብሎ እንዳይጠራ እንሆ በታላቅ ስሜ ምያለሁ ይላል እግዚአብሔር።
27. እንሆ ለመልካም ሳይሆን ለክፋት እተጋባቸዋለሁ በግብጽም ምድር ያሉት የይሁዳ ሰዎች ሁሉ እስኪጠፉ ድረስ በሰይፍና በራብ ያልቃሉ።
28. ከሰይፍም የሚያመልጡ ጥቂት ሰዎች ሆነው ከግብጽ ምድር ወደይሁዳ ምድር ይመለሳሉ ሊቀመጡም ወደግብጽ ምድር የገቡት የይሁዳ ቅሬታ ሁሉ ከእኔ ወይም ከእነርሱ የማናችን ቃል እንዲጸና ያውቃሉ።
29. ቃሌም በላያችሁ ለክፋት እንዲጸና ታውቁ ዘንድ በዚች ስፍራ እንድቀጣችሁ ምልክታችሁ ይህ ነው ይላል እግዚአብሔር።
30. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የይሁዳን ንጉሥ ሴዴቅያስን ጠላቱ ለሆነው ነፍሱንም ለፈለገው ለባቢሎን ንጉሥ ለናቡከደነጾር እጅ አሳልፌ እንደ ሰጠሁት እንዲሁ እንሆ የግብጹን ንጉሥ ፈርዖን ሖፍራን ለጠላቶቹ ነፍሱንም ለሚፈልጉ እጅ አሳልፌ እሰጠዋለሁ።
