1. ስለዐሞን ልጆች እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ለእስራኤል ልጆች የሉትምን ወይስ ወራሽ የለውምን ስለ ምን ሚልኮም ጋድን ወረሰ ሕዝቡስ በከተማዎቹ ላይ ስለ ምን ተቀመጠ
2. ስለዚህ እንሆ በዐሞን ልጆች ከተማ በረባት ላይ የሰልፍ ውካታን የማሰማበት ዘመን ይመጣል ይላል እግዚአብሔር የፍርስራሽ ክምርም ትሆናለች ሴቶች ልጆቿም በእሳት ይቃጠላሉ እስራኤልም የወረሱትን ይወርሳል ይላል እግዚአብሔር።
3. ሐሴቦን ሆይ ጋይ ፈርሳለችና አልቅሺላት እናንተም የረባት ሴቶች ልጆች ሆይ ሚልኮም ካህናቱና አለቃዎቹም በአንድነት ይማረካሉና ጩሁ ማቅም ታጠቁ አልቅሱም በቅጥሮችም መካከል ተሯሯጡ።
4. ማን ይመጣብኛል ብለሽ በመዝገብሽ የታመንሽ አንቺ ከዳ፟ተኛ ልጅ ሆይ በሸለቆዎችሽ ውሃ በሚያረካቸው ሸለቆዎችሽ ስለ ምን ትመኪያለሽ
5. እንሆ በዙሪያሽ ካሉት ሁሉ ዘንድ ፍርሀትን አመጣብሻለሁ ይላል የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እያንዳንዳችሁም በፊታችሁ ወዳለው ስፍራ ትሰደዳላችሁ የሚሸሹትንም የሚሰበስብ የለም።
6. ነገር ግን ከዚያ በኋላ የዐሞንን ልጆች ምርኮ እመልሳለሁ ይላል እግዚአብሔር።
7. ስለ ኤዶምያስ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በእውኑ በቴማን ጥበብ የለምን ከብልኀተኛዎችስ ምክር ጠፍቷልን
8. ጥበባቸውስ አልቋልን እናንተ በድዳን የምትኖሩ ሆይ የዔሳውን ጥፋት የምጐበኝበትን ጊዜ አመጣበታለሁና ሽሹ ወደ ኋላ ተመለሱ በጥልቅም ውስጥ ተቀመጡ።
9. ወይን ለቃሚዎች ቢመጡብህ ቃርሚያውን አይተውልህምን ሌባዎችስ በሌሊት ቢመጡ የሚያጠፉት እስኪበቃቸው ድረስ አይደለምን
10. እኔ ግን ዔሳውን ዐራቈትሁት የተሸሸጉትንም ስፍራዎች ገለጥሁ ይሸሸግም ዘንድ አይችልም ዘሩም ወንድሞቹም ጎረቤቶቹም ጠፍተዋል እርሱም የለም።
11. ድሃ አደጎችህን ተው እኔም በሕይወት አኖራቸዋለሁ መበለቶችህም በእኔ ይታመኑ።
12. እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦እንሆ ጽዋውን ያልተገባቸው ሰዎች ጠጥተውታል አንተም ሳትቀጣ ትቀራለህን በርግጥ ትጠጣለህ እንጂ ያለቅጣት አትቀርም።
13. ባሶራ መደነቂያና መሰደቢያ መረገሚያም እንድትሆን በራሴ ምያለሁ ይላል እግዚአብሔር ከተማዎቿም ሁሉ ለዘለዓለም ባድማ ይሆናሉ።
14. ከእግዚአብሔር ዘንድ ወሬ ሰምቻለሁ በአሕዛብም መካከል።ተሰብሰቡ በርሷም ላይ ኑ ለሰልፍም ተነሡ የሚል መልእክተኛ ተልኳል።
15. እንሆ በአሕዛብ ዘንድ የተጠቃህ በሰዎችም ዘንድ የተናቅህ አድርጌሃለሁ።
16. በአለት ንቃቃት ውስጥ የምትቀመጥ የተራራውን ከፍታ የምትይዝ ሆይ ድፍረትህና የልብህ ኵራት አታለ፟ውሃል።ቤትህን ምንም እንደ ንስር ከፍ ብታደርግ ከዚያ አወርድሃለሁ ይላል እግዚአብሔር።
17. ኤዶምያስም መደነቂያ ትሆናለች የሚያልፍባትም ሁሉ ይደነቃል ስለመጣባትም መቅሠፍት ሁሉ ያፏጭባታል።
18. ሰዶምና ገሞራ በእነርሱም አጠገብ የነበሩት ከተማዎች እንደ ተገለበጡ ይላል እግዚአብሔር እንዲሁ በዚያ ሰው አይቀመጥም የሰው ልጅም አይኖርባትም።
19. እንሆ ከርሷ ዘንድ በቶሎ አባርራቸዋለሁና በጠነከረው ዐምባ ላይ ከዮርዳኖስ ትዕቢት ውስጥ እንደ አንበሳ ይወጣል የተመረጠውንም በርሷ ላይ እሾመዋለሁ እንደ እኔ ያለ ማን ነው ወይስ ለእኔ ጊዜ የሚወስን ማን ነው ወይስ ፊቴን የሚቃወም እረኛ ማን ነው
20. ስለዚህ እግዚአብሔር በኤዶምያስ ላይ የመከረባትን ምክር በቴማንም በሚኖሩ ሰዎች ላይ ያሰባትን ዐሳብ ስሙ በእውነት የመንጋ ትንንሾች ይጐተታሉ በእውነት ማደሪያቸውን ባድማ ያደርግባቸዋል።
21. ከመውደቃቸው ድምፅ የተነሣ ምድር ተናወጠች የጩኸታቸውም ድምፅ በቀይ ባሕር ተሰማ።
22. እንሆ እንደ ንስር ወጥቶ ይበራል ክንፉንም በባሶራ ላይ ይዘረጋል በዚያም ቀን የኤዶምያስ ኀያላን ልብ ምጥ እንደ ያዛት ሴት ልብ ይሆናል።
23. ስለ ደማስቆ ክፉ ወሬ ሰምተዋልና ሐማትና አርፋድ ዐፈሩ ቀለጡም በባሕርም ላይ ሐዘን አለ ታርፍም ዘንድ አትችልም።
24. ደማስቆ ደከመች ትሸሽም ዘንድ ዘወር አለች እንቅጥቅጥም ያዛት እንደ ወላድም ሴት ጣርና ምጥ ያዛት።
25. የተመሰገነችው ከተማ የደስታዬ ከተማ ሳትለቀቅ እንዴት ቀረች
26. ስለዚህ ጐበዛዝቷ በአደባባይዋ ላይ ይወድቃሉ በዚያም ቀን ሰልፈኛዎች ሁሉ ይጠፋሉ ይላል የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር።
27. በደማስቆም ቅጥር ላይ እሳት አነዳ፟ለሁ የወልደ አዴርንም አዳራሾች ትበላለች።
28. የባቢሎን ንጉሥ ናቡከደነጾር ስለ መታ ስለቄዳርና ስለአሶር መንግሥታት እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ተነሡ ወደ ቄዳርም ውጡ የምሥራቅንም ልጆች አጥፉ።
29. ድንኳናቸውንና መንጋቸውን ይወስዳሉ መጋረጃዎቻቸውንና ዕቃቸውን ሁሉ ግመሎቻቸውንም ለራሳቸው ይወስዳሉ በዙሪያቸውም ሁሉ ጥፋትን ጥሩባቸው።
30. እናንተ በአሶር የምትኖሩ ሆይ የባቢሎን ንጉሥ ናቡከደነጾር ተማክሮባችኋልና ዐሳብም ዐስቦባችኋልና ሽሹ ወደ ሩቅም ኺዱ በጥልቅም ውስጥ ተቀመጡ ይላል እግዚአብሔር።
31. ተነሡ ዕርፊት ወዳለበት ተዘልሎም ወደተቀመጠው ደጅና መወርወሪያ ወደሌለው ብቻውንም ወደተቀመጠው ሕዝብ ውጡ።
32. ግመሎቻቸው ይበዘበዛሉ የእንስሳዎቻቸውም ብዛት ይማረካል ጠጕራቸውንም በዙሪያ የሚላጩትን ሰዎች ወደ ነፋሳት ሁሉ እበትናቸዋለሁ ከዳርቻቸውም ሁሉ ጥፋት አመጣባቸዋለሁ ይላል እግዚአብሔር።
33. አሶርም የቀበሮ መኖሪያና የዘለዓለም ባድማ ትሆናለች በዚያም ሰው አይኖርም የሰው ልጅም አይቀመጥባትም።
34. በይሁዳ ንጉሥ በሴዴቅያስ መንግሥት መጀመሪያ ስለ ዔላም ወደ ነቢዩ ወደ ኤርምያስ የመጣው የእግዚአብሔር ቃል ይህ ነው፦
35. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ዋና የኀይላቸው መሣሪያ የሆነውን የዔላምን ቀስት እሰብራለሁ።
36. ከአራቱም ከሰማይ ማእዘናት አራቱን ነፋሳት በዔላም ላይ አመጣለሁ ወደ እነዚያም ነፋሳት ሁሉ እበትናቸዋለሁ ከዔላም የተሰደዱ ሰዎች የማይደርሱበት ሕዝብ አይገኝም።
37. በጠላቶቻቸውና ነፍሳቸውን በሚሿት ፊት ዔላምን አስደነግጣለሁ ክፉ ነገርን እርሱም ጽኑ ቍጣዬን አመጣባቸዋለሁ ይላል እግዚአብሔር እስካጠፋቸውም ድረስ በኋላቸው ሰይፍ እሰድ፟ባቸዋለሁ
38. ዙፋኔንም በዔላም አኖራለሁ ከዚያም ንጉሡንና አለቃዎቹን አጠፋለሁ ይላል እግዚአብሔር።
39. ነገር ግን በኋለኛው ዘመን የዔላምን ምርኮ እመልሳለሁ ይላል እግዚአብሔር።
