1. ሴዴቅያስ መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሃያ አንድ ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ዐሥራ አንድ ዓመት ነገሠ እናቱም ዐሚጣል የተባለች የሊብና ሰው የኤርምያስ ልጅ ነበረች።
2. ኢዮአቄምም እንዳደረገ ሁሉ በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረገ።
3. ከፊቱም አውጥቶ እስኪጥላቸው ድረስ ይህ በእግዚአብሔር ቍጣ በኢየሩሳሌምና በይሁዳ ላይ ሆኗልና ሴዴቅያስም በባቢሎን ንጉሥ ላይ ዐመፀ።
4. ሴዴቅያስም በነገሠ በዘጠነኛው ዓመት በዐሥረኛው ወር ከወሩም በዐሥረኛው ቀን የባቢሎን ንጉሥ ናቡከደነጾርና ሰራዊቱ ሁሉ በኢየሩሳሌም ላይ መጥተው ከበቧት በዙሪያዋም ዕርድ አደረገ።
5. ከተማዪቱም እስከ ንጉሡ እስከ ሴዴቅያስ እስከ ዐሥራ አንደኛው ዓመት ድረስ ተከባ፟ ነበር።
6. በአራተኛውም ወር በዘጠነኛው ቀን በከተማዪቱ ራብ ጸንቶ ነበር ለአገሩም ሰዎች እንጀራ ታጣ።
7. ከተማዪቱም ተሰበረች ሰልፈኛዎችም ሁሉ ሸሹ በሁለቱም ቅጥር መካከል ባለው በር ወደንጉሡ አትክልት በሚወስደው መንገድ በሌሊት ከከተማዪቱ ወጡ።ከለዳውያንም በከተማዪቱ ዙሪያ ነበሩ በዐረባም መንገድ ሄዱ።
8. የከለዳውያንም ሰራዊት ንጉሡን ተከታተሉት በኢያሪኮም ሜዳ ሴዴቅያስን ያዙ ሰራዊቱም ሁሉ ከእርሱ ዘንድ ተበትነው ነበር።
9. ንጉሡንም ይዘው የባቢሎን ንጉሥ ወዳለባት በሐማት ምድር ወዳለችው ወደ ሪብላ አመጡት እርሱም ፍርድን በእርሱ ላይ ተናገረ።
10. የባቢሎንም ንጉሥ የሴዴቅያስን ልጆች በፊቱ ገደላቸው የይሁዳንም አለቃዎች ሁሉ ደግሞ በሪብላ ገደላቸው።
11. የሴዴቅያስንም ዐይኖች አወጣ የባቢሎንም ንጉሥ በሰንሰለት አሰረው ወደ ባቢሎንም ወሰደው እስኪሞትም ድረስ በግዞት ቤት አኖረው።
12. በባቢሎን ንጉሥ በናቡከደነጾር በዐሥራ ዘጠነኛው ዓመት በዐምስተኛው ወር ከወሩም በዐሥረኛው ቀን በባቢሎን ንጉሥ ፊት የቆመው የዘበኛዎቹ አለቃ ናቡዘረዳን ወደ ኢየሩሳሌም መጣ።
13. የእግዚአብሔርን ቤትና የንጉሡን ቤት አቃጠለ የኢየሩሳሌምንም ቤቶች ሁሉ ታላላቆችን ቤቶች ሁሉ በእሳት አቃጠለ።
14. ከዘበኛዎቹም አለቃ ጋራ የነበረው የከለዳውያን ሰራዊት ሁሉ የኢየሩሳሌምን ቅጥር ሁሉ ዙሪያዋን አፈረሱ።
15. የዘበኛዎቹም አለቃ ናቡዘረዳን የሕዝቡን ድሃዎች በከተማም ውስጥ የቀረውን ሕዝብ ሸሽተውም ወደባቢሎን ንጉሥ የተጠጉትን የሕዝቡንም ቅሬታ አፈለሰ።
16. የዘበኛዎቹም አለቃ ናቡዘረዳን ከአገሩ ድሃዎች ወይን ተካዮችና ዐራሾች እንዲሆኑ አስቀረ።
17. ከለዳውያንም በእግዚአብሔር ቤት የነበሩትን የናስ ዐምዶች በእግዚአብሔርም ቤት የነበሩትን መቀመጫዎችና የናሱን ኵሬ ሰባበሩ ናሱንም ወደ ባቢሎን ወሰዱ።
18. ምንቸቶቹንና መጫሪያዎችንም መኰስተሪያዎችንና ድስቶችን ጭልፋዎችንም የሚያገለግሉበትንም የናስ ዕቃ ሁሉ ወሰዱ።
19. የዘበኛዎቹም አለቃ ጽዋዎቹንና ማንደጃዎቹን ድስቶቹንና ምንቸቶችን መቅረዞችንና ጭልፋዎቹን መንቀሎችንም የወርቁን ዕቃ በወርቅ የብሩንም ዕቃ በብር አድርጎ ወሰደ።
20. ንጉሡ ሰሎሞንም ለእግዚአብሔር ቤት ያሠራቸውን ሁለቱን ዐምዶች አንዱንም ኵሬ ከመቀመጫዎቹም በታች የነበሩትን ዐሥራ ሁለቱን የናስ በሬዎች ወሰደ ለእነዚህ ዕቃዎች ሁሉ ናስ ሚዛን አልነበረም።
21. ዐምዶቹም የአንዱ ዐምድ ቁመት ዐሥራ ስምንት ክንድ ነበረ የዙሪያውም መጠን ዐሥራ ሁለት ክንድ ነበረ ውፍረቱም አራት ጣት ያህል ነበረ ባዶም ነበረ።
22. የናሱም ጕልላት በላዩ ነበረ የአንዱም ጕልላት ቁመት ዐምስት ክንድ ነበረ በጕልላቱም ላይ በዙሪያው ሁሉ ከናስ የተሠሩ መረበብና ሮማኖች ነበሩበት በሁለተኛውም ዐምድ ደግሞ እንደዚህ ያለ ነገርና ሮማኖች ነበሩበት።
23. በስተውጭም ዘጠና ስድስት ሮማኖች ነበሩ።በመረበቡም ዙሪያ የነበሩ ሮማኖች ሁሉ አንድ መቶ ነበሩ።
24. የዘበኛዎቹም አለቃ ታላቁን ካህን ሰራያን ሁለተኛውንም ካህን ሶፎንያስን ሦስቱንም በረኛዎች ወሰደ
25. ከከተማዪቱም በሰልፈኛዎች ላይ ተሾመው ከነበሩት አንዱን ጃን ደረባ በከተማዪቱም ከሚገኙት በንጉሡ ፊት ከሚቆሙት ሰባቱን ሰዎች የአገሩንም ሕዝብ የሚያሰልፈውን የሰራዊቱን አለቃ ጸሓፊ በከተማዪቱም ከተገኙት ከአገሩ ሕዝብ ስድሳ ሰዎች ወሰደ።
26. የዘበኛዎቹም አለቃ ናቡዘረዳን ወስዶ የባቢሎን ንጉሥ ወዳለበት ወደ ሪብላ አመጣቸው።
27. የባቢሎንም ንጉሥ መታቸው በሐማትም ምድር ባለችው በሪብላ ገደላቸው።እንዲሁ ይሁዳ ከአገሩ ተማረከ።
28. ናቡከደነጾር የማረከው ሕዝብ ይህ ነው በሰባተኛው ዓመት ሦስት ሺሕ ሃያ ሦስት አይሁድ
29. ናቡከደነጾርም በዐሥራ ስምንተኛው ዓመት ስምንት መቶ ሠላሳ ሁለት ነፍስ ከኢየሩሳሌም ማርኳል
30. በናቡከደነጾር በሃያ ሦስተኛው ዓመት የዘበኛዎቹ አለቃ ናቡዘረዳን ከአይሁድ ሰባት መቶ አርባ ዐምስት ነፍስ ማርኳል ሰዎች ሁሉ አራት ሺሕ ስድስት መቶ ነበሩ።
31. እንዲህም ሆነ የይሁዳ ንጉሥ ዮአኪን በተማረከ በሠላሳ ሰባተኛው ዓመት በዐሥራ ሁለተኛው ወር ከወሩም በሃያ ዐምስተኛው ቀን የባቢሎን ንጉሥ ዮርማሮዴክ በነገሠ በአንደኛው ዓመት የይሁዳን ንጉሥ የዮአኪንን ራስ ከፍ ከፍ አደረገ ከወህኒም አወጣው
32. በመልካምም ተናገረው ዙፋኑንም ከእርሱ ጋራ በባቢሎን ከነበሩት ነገሥታት ዙፋን በላይ አደረገለት።
33. በወህኒም ውስጥ ለብሶት የነበረውን ልብስ ለወጠለት ዮአኪንም በሕይወቱ ዘመን ሁሉ በፊቴ ሁልጊዜ እንጀራ ይበላ ነበር።
34. የባቢሎንም ንጉሥ በሕይወቱ ዘመን ሁሉ እስኪሞት ድረስ የዘወትር ቀለብ ዕለት ዕለት ይሰጠው ነበር፨
