1. የኢየሱስ ክርስቶስ ባሪያ የያዕቆብም ወንድም የሆነ ይሁዳ በእግዚአብሔር አብ ተወደ፟ው ለኢየሱስ ክርስቶስም ተጠብቀው ለተጠሩ
2. ምሕረትና ሰላም ፍቅርም ይብዛላችሁ።
3. ወዳጆች ሆይ ስለምንካፈለው ስለ መዳናችን ልጽፍላችሁ እጅግ ተግቼ ሳለሁ ለቅዱሳን አንድ ጊዜ ፈጽሞ ስለተሰጠ ሃይማኖት እንድትጋደሉ እየመከርኋችሁ እጽፍላችሁ ዘንድ ግድ ሆነብኝ።
4. ከብዙ ጊዜ በፊት ለዚህ ፍርድ የተጻፉ አንዳንዶች ሰዎች ሾልከው ገብተዋልና ኀጢአተኛዎች ሆነው የአምላካችንን ጸጋ በሴሰኝነት ይለውጣሉ ንጉሣችንንና ጌታችንንም ብቻውን ያለውን ኢየሱስ ክርስቶስን ይክዳሉ።
5. ዳሩ ግን ሁሉን አንድ ጊዜ ፈጽሞ ምንም የተማራችኹ ብትሆኑ ጌታ ከግብጽ አገር ሕዝቡን አድኖ የማያምኑትን በኋላ እንዳጠፋቸው ላሳስባችሁ እወዳ፟ለሁ።
6. መኖሪያቸውንም የተዉትን እንጂ የራሳቸውን አለቅነት ያልጠበቁትን መላእክት በዘለዓለም እስራት ከጨለማ በታች እስከታላቁ ቀን ፍርድ ድረስ ጠብቋቸዋል።
7. እንዲሁም እንደ እነርሱ ዝሙትን ያደረጉና ሌላን ሥጋ የተከተሉ ሰዶምና ገሞራ በዙሪያቸውም የነበሩ ከተማዎች በዘለዓለም እሳት እየተቀጡ ምሳሌ ሆነዋል።
8. እንዲሁም እነዚህ ሰዎች ደግሞ እያለሙ ሥጋቸውን ያረክሳሉ ጌትነትንም ይጥላሉ ሥልጣን ያላቸውንም ይሳደባሉ።
9. የመላእክት አለቃ ሚካኤል ግን ከዲያብሎስ ጋራ በተከራከረ ጊዜ ስለሙሴ ሥጋ ሲነጋገር፦ጌታ ይገሥጽህ አለው እንጂ የስድብን ፍርድ ሊናገረው አልደፈረም።
10. እነዚህ ግን የማያውቁትን ሁሉ ይሳደባሉ አእምሮም እንደሌላቸው እንስሳዎች በፍጥረታቸው በሚያውቁት ሁሉ በእርሱ ይጠፋሉ።
11. ወዮላቸው በቃየል መንገድ ሔደዋልና ስለ ደመ ወዝም ለበለዓም ስሕተት ራሳቸውን አሳልፈው ሰጥተዋል በቆሬም መቃወም ጠፍተዋል።
12. እነዚህ ከእናንተ ጋራ ሲጋበዙ በፍቅር ግብዣችሁ እንደ እድፍ ናቸው እንደ እረኛዎች ያለፍርሀት ራሳቸውን ይጠብቃሉ በነፋስ የተወሰዱ ውሃ የሌለባቸው ደመናዎች ፍሬ የማያፈሩ ኹለት ጊዜ የሞቱ ከነሥራቸው የተነቀሉ በበጋ የደረቁ ዛፎች
13. የገዛ ነውራቸውን ዐረፋ እየደፈቁ ጨካኝ የባሕር ማዕበል ድቅድቅ ጨለማ ለዘለዓለም የተጠበቀላቸው የሚንከራተቱ ከዋክብት ናቸው።
14. ከአዳም ጀምሮ ሰባተኛ የሆነ ሔኖክ፦እንሆ ጌታ በሁሉ ላይ እንዲፈርድ በኀጢአተኝነትም ስላደረጉት ስለ ኀጢአተኛ ሥራቸው ሁሉ
15. ዐመፀኛዎችም ኀጢአተኛዎች በእርሱ ላይ ስለ ተናገሩ ስለጭከና ነገር ሁሉ ኀጢአተኛዎችን ሁሉ እንዲወቅስ ከአእላፋት ቅዱሳኑ ጋራ መጥቷል ብሎ ለእነዚህ ደግሞ ትንቢት ተናገረ።
16. እነዚህ እንደ ምኞታቸው እየሒዱ የሚያንጐራጕሩና ስለ ዕድላቸው የሚያጕረመርሙ ናቸው እንዲረባቸውም ለሰው ፊት እያደሉ አፋቸው ከመጠን ይልቅ ታላቅ ቃል ይናገራል።
17. እናንተ ግን ወዳጆች ሆይ በጌታችን በኢየሱስ ክርስቶስ ሐዋርያት ቀድሞ የተነገረውን ቃል ዐስቡ
18. እነርሱ፦በመጨረሻው ዘመን በኀጢአተኝነት እንደ ገዛ ምኞታቸው እየሒዱ ዘባቾች ይሆናሉ ብለዋችኋልና።
19. እነዚህ የሚያለያዩ ሥጋውያንም የሆኑ መንፈስም የሌላቸው ሰዎች ናቸው።
20. እናንተ ግን ወዳጆች ሆይ ከሁሉ ይልቅ በተቀደሰ ሃይማኖታችሁ ራሳችሁን ለማነጽ እየተጋችሁ በመንፈስ ቅዱስም እየጸለያችሁ
21. ወደ ዘለዓለም ሕይወት የሚወስደውን የጌታችንን የኢየሱስ ክርስቶስን ምሕረት ስትጠባበቁ በእግዚአብሔር ፍቅር ራሳችሁን ጠብቁ።
22. አንዳንዶች ተከራካሪዎችንም ውቀሱ አንዳንዶችንም ከእሳት ነጥቃችሁ አድኑ
23. አንዳንዶችንም በሥጋ የረከሰውን ልብስ እንኳ እየጠላችኹ በፍርሀት ማሩ።
24. ሳትሰናከሉም እንዲጠብቃችሁ በክብሩም ፊት በደስታ ነውር የሌላችሁ አድርጎ እንዲያቆማችሁ ለሚችለው
25. ብቻውን ለሆነ አምላክና መድኀኒታችን ከዘመን ሁሉ በፊት አሁንም እስከ ዘለዓለምም ድረስ በጌታችን በኢየሱስ ክርስቶስ ክብርና ግርማ ኀይልም ሥልጣንም ይሁን አሜን፨
