1. ኢየሱስ ግን ወደ ደብረ ዘይት ሔደ።
2. ማለዳም ደግሞ ወደ መቅደስ ደረሰ ሕዝቡም ሁሉ ወደ እርሱ መጡ።ተቀምጦም ያስተምራቸው ነበር።
3. ጻፊዎችና ፈሪሳውያንም በምንዝር የተያዘችን ሴት ወደ እርሱ አመጡ በመካከልም እርሱዋን አቁመው።
4. መምህር ሆይ ይህች ሴት ስታመነዝር ተገኝታ ተያዘች።
5. ሙሴም እንደነዚህ ያሉት እንዲወገሩ በሕግ አዘዘን አንተስ ስለ እርሷ ምን ትላለህ አሉት።
6. የሚከሱበትንም እንዲያገኙ ሊፈትኑት ይህን አሉ።ኢየሱስ ግን ጐንበስ ብሎ በጣቱ በምድር ላይ ጻፈ
7. መላልሰው በጠየቁት ጊዜ ግን ቀና ብሎ፦ከእናንተ ኀጢአት የሌለበት አስቀድሞ በድንጋይ ይውገራት አላቸው።
8. ደግሞም ጐንበስ ብሎ በጣቱ በምድር ላይ ጻፈ።
9. እነርሱም ይህን ሲሰሙ ኅሊናቸው ወቀሳቸውና ከሽማግሌዎች ዠምረው እስከ ኋለኛዎች አንድ አንድ እያሉ ወጡ ኢየሱስም ብቻውን ቀረ ሴቲቱም በመካከል ቆማ ነበር።
10. ኢየሱስም ቀና ብሎ ከሴቲቱ በቀር ማንንም ባላየ ጊዜ፦አንቺ ሴት እነዚያ ከሳሾችሽ ወዴት አሉ የፈረደብሽ የለምን አላት።
11. እርሷም፦ጌታ ሆይ አንድ ስንኳ አለች።ኢየሱስም፦እኔም አልፈርድብሽም ሒጂ ካሁንም ጀምሮ ደግመሽ ኀጢአት አትሥሪ አላት።
12. ደግሞም ኢየሱስ፦እኔ የዓለም ብርሃን ነኝ የሚከተለኝ የሕይወት ብርሃን ይሆንለታል እንጂ በጨለማ አይመላለስም ብሎ ተናገራቸው።
13. ፈሪሳውያንም፦አንተ ስለ ራስህ ትመሰክራለኽ ምስክርነትኽ እውነት አይደለም አሉት።
14. ኢየሱስ መለሰ አላቸውም፦እኔ ስለ ራሴ ምንም እንኳ ብመሰክር ከወዴት እንደመጣሁ ወዴትም እንድሔድ ዐውቃለሁና ምስክርነቴ እውነት ነው እናንተ ግን ከወዴት እንደ መጣሁ ወዴትም እንድሔድ አታውቁም።
15. እናንተ ሥጋዊ ፍርድን ትፈርዳላችኹ እኔ ባንድ ሰው ስንኳ አልፈርድም።
16. የላከኝ አብ ከእኔ ጋራ ነው እንጂ ብቻዬን አይደለሁምና እኔ ብፈርድ ፍርዴ እውነት ነው።
17. የኹለት ሰዎችም ምስክርነት እውነት እንደ ሆነ በሕጋችኹ ተጽፏል።
18. ስለ ራሴ የምመሰክር እኔ ነኝ የላከኝም አብ ስለ እኔ ይመሰክራል።
19. እንግዲህ፦አባትህ ወዴት ነው አሉት።ኢየሱስ መልሶ፦እኔንም ወይም አባቴንም አታውቁም እኔንስ ብታውቁኝ አባቴን ደግሞ ባወቃችሁ ነበር አላቸው።
20. ኢየሱስ በመቅደስ ሲያስተምር በግምጃ ቤት አጠገብ ይህን ነገር ተናገረ ጊዜው ገና አልደረሰምና ማንም አልያዘውም።
21. ኢየሱስም ደግሞ፦እኔ እሔዳለሁ ትፈልጉኛላችሁም በኀጢአታችሁም ትሞታላችሁ እኔ ወደ ምሔድበት እናንተ ልትመጡ አትችሉም አላቸው።
22. አይሁድም፦እኔ ወደ ምሔድበት እናንተ ልትመጡ አትችሉም ማለቱ ራሱን ይገድላልን እንጃ አሉ።
23. እናንተ ከታች ናችሁ እኔ ከላይ ነኝ እናንተ ከዚህ ዓለም ናችሁ እኔ ከዚህ ዓለም አይደለሁም።
24. እንግዲህ፦በኀጢአታችሁ ትሞታላችሁ አልኋችሁ እኔ እንደሆንሁ ባታምኑ በኀጢአታችሁ ትሞታላችሁና አላቸው።
25. እንግዲህ፦አንተ ማን ነህ አሉት።ኢየሱስም፦ከመጀመሪያ ለእናንተ የተናገርሁት ነኝ።
26. ስለ እናንተ የምናገረው የምፈርደውም ብዙ ነገር አለኝ ዳሩ ግን የላከኝ እውነተኛ ነው እኔም ከእርሱ የሰማኹትን ይህን ለዓለም እናገራለሁ አላቸው።
27. ስለ አብ እንደ ነገራቸው አላስተዋሉም።
28. ስለዚህም ኢየሱስ፦የሰውን ልጅ ከፍ ከፍ ባደረጋችሁት ጊዜ እኔ እሆን ዘንድ አባቴም እንዳስተማረኝ እነዚህን እናገር ዘንድ እንጂ ከራሴ አንዳች እንዳላደርግ በዚያን ጊዜ ታውቃላችሁ።
29. የላከኝም ከእኔ ጋራ ነው እኔ ደስ የሚያሠኘውን ዘወትር አደርጋለሁና አብ ብቻዬን አይተወኝም አላቸው።
30. ይህን ሲናገር ብዙዎች በእርሱ አመኑ።
31. ኢየሱስም ያመኑትን አይሁድ፦እናንተ በቃሌ ብትኖሩ በእውነት ደቀ መዛሙርቴ ናችሁ
32. እውነትንም ታውቃላችሁ እውነትም ሐራነት ያወጣችኋል አላቸው።
33. እነርሱም መልሰው፦የአብርሃም ዘር ነን ለአንድም ስንኳ ከቶ ባሪያዎች አልኾንም አንተ፦ሐራነት ትወጣላችሁ እንዴት ትላለህ አሉት።
34. ኢየሱስ መለሰ እንዲህ ሲል፦እውነት እውነት እላችኋለሁ ኀጢአት የሚያደርግ ሁሉ የኀጢአት ባሪያ ነው።
35. ባሪያም ለዘለዓለም በቤት አይኖርም ልጁ ለዘለዓለም ይኖራል።
36. እንግዲህ ልጁ ሐራነት ቢያወጣችኹ በእውነት ሐራነት ትወጣላችሁ።
37. የአብርሃም ዘር መሁናችሁንስ ዐውቃለሁ ነገር ግን ቃሌ በእናንተ አይኖርምና ልትገድሉኝ ትፈልጋላችሁ።
38. እኔ በአባቴ ዘንድ ያየኹትን እናገራለሁ እናንተም ደግሞ በአባታችኹ ዘንድ ያያችሁትን ታደርጋላችሁ።
39. መልሰውም፦አባታችንስ አብርሃም ነው አሉት።ኢየሱስም፦የአብርሃም ልጆች ብትሆኑ የአብርሃምን ሥራ ባደረጋችሁ ነበር።
40. ነገር ግን አሁን ከእግዚአብሔር የሰማኹትን እውነት የነገርኋችሁን ሰው ልትገድሉኝ ትፈልጋላችሁ አብርሃም እንዲህ አላደረገም።
41. እናንተ የአባታችኹን ሥራ ታደርጋላችሁ አላቸው፦እኛስ ከዝሙት አልተወለድንም አንድ አባት አለን እርሱም እግዚአብሔር ነው አሉት።
42. ኢየሱስም አላቸው፦እግዚአብሔርስ አባታችሁ ከሆነ በወደዳችኹኝ ነበር እኔ ከእግዚአብሔር ወጥቼ መጥቻለኹናእርሱላከኝ እንጂ ከራሴ አልመጣሁምና።
43. ንግግሬን የማታስተውሉ ስለ ምንድር ነው ቃሌን ልትሰሙ ስለማትችሉ ነው።
44. እናንተ ከአባታችሁ ከዲያብሎስ ናችሁ የአባታችሁንም ምኞት ልታደርጉ ትወዳላችሁ።እርሱ ከመጀመሪያ ነፍሰ ገዳይ ነበረ እውነትም በእርሱ ስለሌለ በእውነት አልቆመም።ሐሰትን ሲናገር ከራሱ ይናገራል ሐሰተኛ የሐሰትም አባት ነውና።
45. እኔ ግን እውነትን የምናገር ስለ ሆንሁ አታምኑኝም።
46. ከእናንተ ስለ ኀጢአት የሚወቅሰኝ ማን ነው እውነት የምናገር ከሆንሁ እናንተ ስለ ምን አታምኑኝም
47. ከእግዚአብሔር የሆነ የእግዚአብሔርን ቃል ይሰማል እናንተ ከእግዚአብሔር አይደላችሁምና ስለዚህ አትሰሙም።
48. አይሁድ መልሰው፦ሳምራዊ እንደ ሆንክ ጋኔንም እንዳለብህ በማለታችን እኛ መልካም እንል የለምን አሉት።
49. ኢየሱስም መለሰ እንዲህ ሲል፦እኔስ ጋኔን የለብኝም ነገር ግን አባቴን አከብራለሁ እናንተም ታዋርዱኛላችሁ።
50. እኔ ግን የራሴን ክብር አልፈልግም የሚፈልግ የሚፈርድም አለ።
51. እውነት እውነት እላችኋለሁ ቃሌን የሚጠብቅ ቢኖር ለዘለዓለም ሞትን አያይም።
52. አይሁድ፦ጋኔን እንዳለብህ አሁን ዐወቅን።አብርሃም ስንኳ ሞተ ነቢያትም አንተም፦ቃሌን የሚጠብቅ ቢኖር ለዘለዓለም ሞትን አይቀምስም ትላለህ።
53. በእውኑ አንተ ከሞተው ከአባታችን ከአብርሃም ትበልጣለህን ነቢያትም ሞቱ ራስህን ማንን ታደርጋለህ አሉት።
54. ኢየሱስም መለሰ አለም፦እኔ ራሴን ባከብር ክብሬ ከንቱ ነው የሚያከብረኝ እናንተ አምላካችን የምትሉት አባቴ ነው
55. አላወቃችሁትምም እኔ ግን ዐውቀዋለሁ።አላውቀውም ብል እንደናንተ ሐሰተኛ በሆንሁ ዳሩ ግን ዐውቀዋለሁ ቃሉንም እጠብቃለሁ።
56. አባታችሁ አብርሃም ቀኔን ያይ ዘንድ ሐሤት አደረገ አየም ደስም አለው።
57. አይሁድም፦ገና ዐምሳ ዓመት ያልሆነህ አብርሃምን አይተኻልን አሉት።
58. ኢየሱስም፦እውነት እውነት እላችኋለሁ አብርሃም ሳይወለድ እኔ አለሁ አላቸው።
59. ስለዚህ ሊወግሩት ድንጋይ አነሡ ኢየሱስ ግን ተሰወራቸው ከመቅደስም ወጥቶ በመካከላቸው ዐልፎ ሔደ።
