1. ሲያልፍም ከመወለዱ ጀምሮ ዕውር የሆነውን ሰው አየ።
2. ደቀ መዛሙርቱም፦መምህር ሆይ ይህ ሰው ዕውር ሆኖ እንዲወለድ ኀጢአት የሠራ ማን ነውእርሱወይስ ወላጆቹ ብለው ጠየቁት።
3. ኢየሱስም እንዲህ ብሎ መለሰ፦የእግዚአብሔር ሥራ በእርሱ እንዲገለጥ ነው እንጂ እርሱ ወይም ወላጆቹ ኀጢአት አልሠሩም።
4. ቀን ሳለ የላከኝን ሥራ ላደርግ ይገ፟ባ፟ኛል ማንም ሊሠራ የማይችልባት ሌሊት ትመጣለች።
5. በዓለም ሳለሁ የዓለም ብርሃን ነኝ።
6. ይህን ብሎ ወደ መሬት እንትፍ አለ በምራቁም ጭቃ አድርጎ በጭቃው የዕውሩን ዐይኖች ቀባና፦
7. ሒድና በሰሊሖም መጠመቂያ ታጠብ አለው (ትርጓሜው 'የተላከ' ነው)።ስለዚህ ሔዶ ታጠበ እያየም መጣ።
8. ጎረቤቶቹም ቀድሞም ሲለምን አይተውት የነበሩ፦ይህ ተቀምጦ ይለምን የነበረ አይደለምን አሉ።
9. ሌላዎች፦እርሱ ነው አሉ ሌላዎች፦አይደለም እርሱን ይመስላል እንጂ አሉ ርሱ፦እኔ ነኝ አለ።
10. ታድያ፦ዐይኖችህ እንዴት ተከፈቱ አሉት።
11. እርሱ መልሶ፦ኢየሱስ የሚባለው ሰው ጭቃ አድርጎ አይኖቼን ቀባና፦ወደሰሊሖም መጠመቂያ ሔደህ ታጠብ አለኝ ኼጄ ታጥቤም አየሁ አለ።
12. ያ ሰው ወዴት ነው አሉት፦አላውቅም አለ።
13. በፊት ዕውር የነበረውን ሰው ወደ ፈሪሳውያን ወሰዱት።
14. ኢየሱስም ጭቃ አድርጎ ዐይኖቹን የከፈተበት ቀን ሰንበት ነበረ።
15. ስለዚህ ፈሪሳውያን ደግሞ እንዴት እንዳየ እንደ ገና ጠየቁት።እርሱም፦ጭቃ በዐይኖቼ አኖረ ታጠብሁም አያለሁም አላቸው።
16. ከፈሪሳውያንም አንዳንዶቹ፦ይህ ሰው ሰንበትን አያከብርምና ከእግዚአብሔር አይደለም አሉ።ሌላዎች ግን፦ኀጢአትኛ ሰው እንደነዚህ ያሉ ምልክቶች ሊያደርግ እንዴት ይችላል አሉ።
17. በመካከላቸውም መለያየት ሆነ።ከዚህም የተነሣ ዕውሩን፦አንተ ዐይኖችህን ስለከፈተ ስለእርሱምን ትላለህ ደግሞ አሉት።እርሱም፦ነቢይ ነው አለ።
18. አይሁድ የዚያን ያየውን ወላጆች እስኪጠሩ ድረስ ዕውር እንደ ነበረ እንዳየም ስለ እርሱ አላመኑም
19. እነርሱንም፦እናንተ ዕውር ሆኖ ተወለደ የምትሉት ልጃችሁ ይህ ነውን ታድያ አሁን እንዴት ያያል ብለው ጠየቋቸው።
20. ወላጆቹም መልሰው፦ይህ ልጃችን እንደ ሆነ ዕውርም ሆኖ እንደ ተወለደ እናውቃለን
21. ዳሩ ግን አሁን እንዴት እንዳየ አናውቅም ወይም ዐይኖቹን ማን እንደ ከፈተ እኛ አናውቅም ጠይቁትእርሱሙሉ ሰው ነውእርሱስለ ራሱ ይናገራል አሉ።
22. ወላጆቹ አይሁድን ስለ ፈሩ ይህን አሉ እርሱ ክርስቶስ ነው ብሎ የሚመሰክር ቢኖር ከምኵራብ እንዲያወጡት አይሁድ ከዚህ በፊት ተስማምተው ነበርና።
23. ስለዚህ ወላጆቹ፦ሙሉ ሰው ነው ጠይቁት አሉ።
24. ስለዚህ ዕውር የነበረውን ሰው ኹለተኛ ጠርተው፦እግዚአብሔርን አክብር ይህ ሰው ኀጢአተኛ መሆኑን እኛ እናውቃለን አሉት።
25. እርሱም መልሶ፦ኀጢአተኛ መሆኑን አላውቅም ዕውር እንደ ነበርሁ አሁንም እንዳይ ይህን አንድ ነገር ዐውቃለሁ አለ።
26. ደግመውም፦ምን አደረገልህ እንዴትስ ዐይኖችህን ከፈተ አሉት።
27. እርሱም መልሶ፦አስቀድሜ ነገርኋችሁ አልሰማችሁምም ስለ ምን ዳግመኛ ልትሰሙ ትወዳላችሁ እናንተ ደግሞ ደቀ መዛሙርቱ ልትሆኑ ትወዳላችሁን አላቸው።
28. ተሳድበውም፦አንተ የእርሱ ደቀ መዝሙር ነህ እኛ ግን የሙሴ ደቀ መዛሙርት ነን
29. እግዚአብሔር ሙሴን እንደ ተናገረው እኛ እናውቃለን ይህ ሰው ግን ከወዴት እንደ ሆነ አናውቅም አሉት።
30. ሰውዬው መለሰ እንዲህም አላቸው፦ከወዴት እንደ ሆነ እናንተ አለማወቃችሁ ይህ ድንቅ ነገር ነው ዳሩ ግን ዐይኖቼን ከፈተ።
31. እግዚአብሔርን የሚፈራ ፈቃዱንም የሚያደርግ ቢኖር ያንን እግዚአብሔር ይሰማዋል እንጂ ኀጢአተኛዎችን እንዳይሰማ እናውቃለን።
32. ዕውር ሆኖ የተወለደውን ዐይኖች ማንም እንደ ከፈተ ዓለም ከተፈጠረ ጀምሮ አልተሰማም
33. ይህ ሰው ከእግዚአብሔር ባይሆን ምንም ሊያደርግ ባልቻለም ነበር።
34. መልሰው፦አንተ ዅለንተናህ በኀጢአት ተወለድህ አንተም እኛን ታስተምረናለህን አሉት።ወደ ውጭም አወጡት።
35. ኢየሱስም ወደ ውጭ እንዳወጡት ሰማ ሲያገኘውም፦አንተ በእግዚአብሔር ልጅ ታምናለህን አለው።
36. እርሱም መልሶ፦ጌታ ሆይ በእርሱ አምን ዘንድ ማን ነው አለ።
37. ኢየሱስም፦አይተኸዋልም ከአንተ ጋራም የሚናገረውእርሱነው አለው።
38. እርሱም፦ጌታ ሆይ አምናለሁ አለ ሰገደለትም።
39. ኢየሱስም፦የማያዩ እንዲያዩ የሚያዩም እንዲታወሩ እኔ ወደዚህ ዓለም ለፍርድ መጣሁ አለ።
40. ከፈሪሳውያንም ከእርሱ ጋራ የነበሩት ይህን ሰምተው፦እኛ ደግሞ ዕውሮች ነንን አሉት።
41. ኢየሱስም አላቸው፦ዕውሮችስ ብትሆኑ ኀጢአት ባልሆነባችሁም ነበር አሁን ግን፦እናያለን ትላላችሁ ኀጢአታችሁ ይኖራል።
