1. እውነት እውነት እላችኋለሁ ወደበጎች በረት በበሩ የማይገባ በሌላ መንገድ ግን የሚወጣ እርሱ ሌባ ወንበዴም ነው
2. በበሩ የሚገባ ግን የበጎች እረኛ ነው።
3. ለእርሱ በረኛው ይከፍትለታል በጎቹም ድምፁን ይሰሙታል የራሱንም በጎች በየስማቸው ጠርቶ ይወስዳቸዋል።
4. የራሱንም ሁሉ ካወጣቸው በኋላ በፊታቸው ይሔዳል በጎቹም ድምፁን ያውቃሉና ይከተሉታል
5. ከሌላው ግን ይሸሻሉ እንጂ አይከተሉትም የሌላዎችን ድምፅ አያውቁምና።
6. ኢየሱስ ይህን ምሳሌ ነገራቸው እነርሱ ግን የነገራቸው ምን እንደ ሆነ አላስተዋሉም።
7. ኢየሱስም ደግሞ አላቸው፦እውነት እውነት እላችኋለሁ እኔ የበጎች በር ነኝ።
8. ከእኔ በፊት የመጡ ሁሉ ሌባዎችና ወንበዴዎች ናቸው ዳሩ ግን በጎቹ አልሰሟቸውም።
9. በሩ እኔ ነኝ በእኔ የሚገባ ቢኖር ይድናል ይገባልም ይወጣልም መሰማሪያም ያገኛል።
10. ሌባው ሊሰርቅና ሊያርድ ሊያጠፋም እንጂ ስለ ሌላ አይመጣም እኔ ሕይወት እንዲሆንላቸው እንዲበዛላቸውም መጣሁ።
11. መልካም እረኛ እኔ ነኝ።መልካም እረኛ ነፍሱን ስለ በጎቹ ያኖራል።
12. እረኛ ያልሆነው በጎቹም የእርሱ ያልሆኑ ሞያተኛ ግን ተኵላ ሲመጣ ባየ ጊዜ በጎቹን ትቶ ይሸሻል ተኵላም ይነጥቃቸዋል በጎቹንም ይበትናቸዋል።
13. ሞያተኛ ስለ ሆነ ለበጎቹም ስለማይገደው ሞያተኛው ይሸሻል።
14. መልካም እረኛ እኔ ነኝ አብም እንደሚያውቀኝ እኔም አብን እንደማውቀው የራሴን በጎች ዐውቃለሁ የራሴም በጎች ያውቁኛል
15. ነፍሴንም ስለ በጎች አኖራለሁ።
16. ከዚህም በረት ያልሆኑ ሌላዎች በጎች አሉኝ እነርሱን ደግሞ ላመጣ ይገ፟ባ፟ኛል ድምፄንም ይሰማሉ አንድም መንጋ ይሆናሉ እረኛውም አንድ።
17. ነፍሴን ደግሞ አነሣት ዘንድ አኖራለኹና ስለዚህ አብ ይወደኛል።
18. እኔ በፈቃዴ አኖራታለሁ እንጂ ከእኔ ማንም አይወስዳትም።ላኖራት ሥልጣን አለኝ ደግሞም ላነሣት ሥልጣን አለኝ ይህችን ትእዛዝ ከአባቴ ተቀበልሁ።
19. እንግዲህ ከዚህ ቃል የተነሣ በአይሁድ መካከል እንደ ገና መለያየት ሆነ።
20. ከነርሱም ብዙዎች፦ጋኔን አለበት አብዷልም ስለ ምንስ ትሰሙታላችሁ አሉ።
21. ሌላዎችም፦ይህ ጋኔን ያለበት ሰው ቃል አይደለም ጋኔን የዕውሮችን ዐይኖች ሊከፍት ይችላልን አሉ።
22. በኢየሩሳሌምም የመቅደስ መታደስ በዓል ሆነ
23. ክረምትም ነበረ።ኢየሱስም በመቅደስ በሰሎሞን ደጅ መመላለሻ ይመላለስ ነበር።
24. አይሁድም እርሱን ከበ፟ው፦እስከ መቼ ድረስ በጥርጣሪ ታቈየናለኽ አንተ ክርስቶስ እንደ ሆንክ ገልጠኽ ንገረን አሉት።
25. ኢየሱስም መለሰላቸው እንዲህ ሲል፦ነገርኋችሁ አታምኑምም እኔ በአባቴ ስም የማደርገው ሥራ ይህ ስለ እኔ ይመሰክራል
26. እናንተ ግን እንደ ነገርኋችሁ ከበጎቼ ስላልሁናችሁ አታምኑም።
27. በጎቼ ድምፄን ይሰማሉ እኔም ዐውቃቸዋለሁ ይከተሉኝማል
28. እኔም የዘለዓለም ሕይወትን እሰጣቸዋለሁ ለዘለዓለምም አይጠፉም ከእጄም ማንም አይነጥቃቸውም።
29. የሰጠኝ አባቴ ከሁሉ ይበልጣል ከአባቴም እጅ ሊነጥቃቸው ማንም አይችልም።
30. እኔና አብ አንድ ነን።
31. አይሁድ ሊወግሩት ደግመው ድንጋይ አነሡ።
32. ኢየሱስ፦ከአባቴ ብዙ መልካም ሥራ አሳየኋችሁ ከነእርሱ ስለ ማናቸው ሥራ ትወግሩኛላችሁ ብሎ መለሰላቸው።
33. አይሁድም፦ስለ መልካም ሥራ አንወግርኽም ስለ ስድብ አንተም ሰው ስትሆን ራስህን አምላክ ስለ ማድረግኽ ነው እንጂ ብለው መለሱለት።
34. ኢየሱስም እንዲህ ብሎ መለሰላቸው፦እኔ፦አማልክት ናችሁ አልሁ ተብሎ በሕጋችኹ የተጻፈ አይደለምን
35. መጽሐፉ ሊሻር አይቻልምና እነዚያን የእግዚአብሔር ቃል የመጣላቸውን አማልክት ካላቸው
36. የእግዚአብሔር ልጅ ነኝ ስላልሁ እናንተ አብ የቀደሰውን ወደ ዓለምም የላከውን፦ትሳደባለሁ ትሉታላችሁን
37. እኔ የአባቴን ሥራ ባላደርግ አትመኑኝ
38. ባደርገው ግን እኔን ስንኳ ባታምኑ አብ በእኔ እንደ ሆነ እኔም በአብ እንደ ሆንሁ ታውቁና ታስተውሉ ዘንድ ሥራውን እመኑ።
39. እንግዲህ ደግመው ሊይዙት ፈለጉ ከእጃቸውም ወጣ።
40. ዮሐንስም በመጀመሪያ ያጠምቅበት ወደነበረው ስፍራ ወደ ዮርዳኖስ ማዶ እንደ ገና ሔደ በዚያም ኖረ።
41. ብዙ ሰዎችም ወደ እርሱ መጥተው፦ዮሐንስ አንድ ምልክት ስንኳ አላደረገም ነገር ግን ዮሐንስ ስለዚህ ሰው የተናገረው ሁሉ እውነት ነበረ አሉ።
42. በዚያም ብዙዎች በእርሱ አመኑ።
