1. ከማርያምና ከእኅቷ ከማርታ መንደር ከቢታንያ የሆነ አልዓዛር የሚባል አንድ ሰው ታሞ ነበር።
2. ማርያምም ጌታን ሽቱ የቀባችው እግሩንም በጠጕሯ ያበሰችው ነበረች ወንድሟም አልዓዛር ታሞ ነበር።
3. ስለዚህ እኅቶቹ፦ጌታ ሆይ እንሆ የምትወደ፟ው ታሟል ብለው ወደ እርሱ ላኩ።
4. ኢየሱስም ሰምቶ፦ይህ ሕመም የእግዚአብሔር ልጅ በእርሱ ይከብር ዘንድ ስለ እግዚአብሔር ክብር ነው እንጂ ለሞት አይደለም አለ።
5. ኢየሱስም ማርታንና እኅቷን አልዓዛርንም ይወድ ነበር።
6. እንደ ታመመም በሰማ ጊዜ ያን ጊዜ በነበረበት ስፍራ ኹለት ቀን ዋለ
7. ከዚህም በኋላ ለደቀ መዛሙርቱ፦ወደ ይሁዳ ደግሞ እንሒድ አላቸው።
8. ደቀ መዛሙርቱ፦መምህር ሆይ አይሁድ ከጥቂት ጊዜ በፊት ሊወግሩህ ይፈልጉ ነበር ደግሞም ወደዚያ ትሔዳለህን አሉት።
9. ኢየሱስም መልሶ፦ቀኑ ዐሥራ ኹለት ሰዓት አይደለምን በቀን የሚመላለስ ቢኖር የዚህን ዓለም ብርሃን ያያልና አይሰናከልም
10. በሌሊት የሚመላለስ ቢኖር ግን ብርሃን በእርሱ ስለሌለ ይሰናከላል አላቸው።
11. ይህን ተናገረ ከዚህም በኋላ፦ወዳጃችን አልዓዛር ተኝቷል ነገር ግን ከእንቅልፉ ላስነሣው እሔዳለሁ አላቸው።
12. እንግዲህ ደቀ መዛሙርቱ፦ጌታ ሆይ ተኝቶስ እንደ ሆነ ይድናል አሉት።
13. ኢየሱስስ ስለ ሞቱ ተናግሮ ነበር እነርሱ ግን ስለ እንቅልፍ መተኛት እንደ ተናገረ መሰላቸው።
14. እንግዲህ ያን ጊዜ ኢየሱስ በግልጥ፦አልዓዛር ሞተ
15. እንድታምኑም በዚያ ባለመኖሬ ስለ እናንተ ደስ ይለኛል ነገር ግን ወደ እርሱ እንሒድ አላቸው።
16. ስለዚህ ዲዲሞስ የሚሉት ቶማስ ለባልንጀራዎቹ፣ለደቀ መዛሙርት፦ከእርሱ ጋራ እንሞት ዘንድ እኛ ደግሞ እንሒድ አለ።
17. ኢየሱስም በመጣ ጊዜ በመቃብር እስከ አሁን አራት ቀን ሆኖት አገኘው።
18. ቢታንያም ዐሥራ ዐምስት ምዕራፍ ያህል ለኢየሩሳሌም ቅርብ ነበረች።
19. ከአይሁድም ብዙዎች ስለ ወንድማቸው ሊያጽናኗቸው ወደ ማርታና ወደ ማርያም መጥተው ነበር።
20. ማርታም ኢየሱስ እንደ መጣ በሰማች ጊዜ ልትቀበለው ወጣች ማርያም ግን በቤት ተቀምጣ ነበር።
21. ማርታም ኢየሱስን፦ጌታ ሆይ አንተ በዚህ ኖረህ ብትሆን ወንድሜ ባልሞተም ነበር
22. አሁንም ከእግዚአብሔር የምትለምነውን ሁሉ እግዚአብሔር እንዲሰጥህ ዐውቃለሁ አለችው።
23. ኢየሱስም፦ወንድምሽ ይነሣል አላት።
24. ማርታም፦በመጨረሻው ቀን በትንሣኤ እንዲነሣ ዐውቃለሁ አለችው።
25. ኢየሱስም፦ትንሣኤና ሕይወት እኔ ነኝ የሚያምንብኝ ቢሞት እንኳ ሕያው ይሆናል
26. ሕያው የሆነም የሚያምንብኝም ሁሉ ለዘለዓለም አይሞትም ይህን ታምኚያለሽን አላት።
27. ርሷም፦አዎን ጌታ ሆይ አንተ ወደ ዓለም የሚመጣው ክርስቶስ የእግዚአብሔር ልጅ እንደ ሆንክ እኔ አምናለሁ አለችው።
28. ይህንም ብላ ሔደች እኅቷንም ማርያምን በስውር ጠርታ፦መምህሩ መጥቷል ይጠራሽማል አለቻት።
29. ርሷም በሰማች ጊዜ ፈጥና ተነሣች ወደ እርሱም መጣች
30. ኢየሱስም ማርታ በተቀበለችበት ስፍራ ነበረ እንጂ ገና ወደ መንደሩ አልገባም ነበር።
31. ሲያጽናኗት ከርሷ ጋራ በቤት የነበሩ አይሁድም ማርያም ፈጥና እንደ ተነሣችና እንደ ወጣች ባዩ ጊዜ ወደ መቃብር ሔዳ በዚያ ልታለቅስ መስሏቸው ተከተሏት።
32. ማርያምም ኢየሱስ ወዳለበት መጥታ ባየችው ጊዜ በእግሩ ላይ ወድቃ፦ጌታ ሆይ አንተ በዚህ ኖረህ ብትሆን ወንድሜ ባልሞተም ነበር አለችው።
33. ኢየሱስም ርሷ ስታለቅስ ከርሷም ጋራ የመጡት አይሁድ ሲያለቅሱ አይቶ በመንፈሱ ዐዘነ በራሱም ታወከ
34. ወዴት አኖራችሁት አለም።እነርሱም፦ጌታ ሆይ መጥተህ እይ አሉት።
35. ኢየሱስም እንባውን አፈሰሰ።
36. ስለዚህ አይሁድ፦እንዴት ይወደ፟ው እንደ ነበረ እዩ አሉ።
37. ከነእርሱ ግን አንዳንዶቹ፦ይህ የዕውሩን ዐይኖች የከፈተ ይህን ደግሞ እንዳይሞት ያደርግ ዘንድ ባልቻለም ነበርን አሉ።
38. ኢየሱስም በራሱ ዐዝኖ ወደ መቃብሩ መጣ እርሱም ዋሻ ነበረ ድንጋይም ተገጥሞበት ነበር።
39. ኢየሱስ፦ድንጋዩን አንሡ አለ።የሞተውም እኅት ማርታ፦ጌታ ሆይ ከሞተ አራት ቀን ሆኖታልና አሁን ይሸታል አለችው።
40. ኢየሱስ፦ብታምኚስ የእግዚአብሔርን ክብር እንድታዪ አልነገርሁሽምን አላት።
41. ድንጋዩንም አነሡት።ኢየሱስም ዐይኖቹን ወደ ላይ አንሥቶ፦አባት ሆይ ስለ ሰማኸኝ አመሰግንሃለሁ።
42. ዅልጊዜም እንድትሰማኝ ዐወቅሁ ነገር ግን አንተ እንደ ላክህኝ ያምኑ ዘንድ በዚህ ዙሪያ ስለቆሙት ሕዝብ ተናገርሁ አለ።
43. ይህንም ብሎ በታላቅ ድምፅ፦አልዓዛር ሆይ ወደ ውጭ ና ብሎ ጮኸ።
44. የሞተውም እጆቹና እግሮቹ በመግነዝ እንደ ተገነዙ ወጣ ፈቱም በጨርቅ እንደ ተጠመጠመ ነበር።ኢየሱስም፦ፍቱትና ይሒድ ተዉት አላቸው።
45. ስለዚህ ወደ ማርያም ከመጡት ኢየሱስም ያደረገውን ካዩት ከአይሁድ ብዙዎች በእርሱ አመኑ
46. ከነእርሱ አንዳንዶቹ ግን ወደ ፈሪሳውያን ሔደው ኢየሱስ ያደረገውን ነገሯቸው።
47. እንግዲህ የካህናት አለቃዎችና ፈሪሳውያን ሸንጎ ሰብስበው፦ምን እናድርግ ይህ ሰው ብዙ ምልክቶች ያደርጋልና።
48. እንዲሁ ብንተወው ሁሉ በእርሱ ያምናሉ የሮሜም ሰዎች መጥተው አገራችንን ወገናችንንም ይወስዳሉ አሉ።
49. በዚያችም ዓመት ሊቀ ካህናት የነበረ ቀያፋ የሚሉት ከነእርሱ አንዱ፦እናንተ ምንም አታውቁም
50. ሕዝቡም ሁሉ ከሚጠፋ አንድ ሰው ስለ ሕዝቡ ይሞት ዘንድ እንዲሻለን አታስቡም አላቸው።
51. ይህንም የተናገረ ከራሱ አይደለም ነገር ግን በዚያች ዓመት ሊቀ ካህናት ነበረና ኢየሱስ ስለ ሕዝቡ ሊሞት እንዳለው ትንቢት ተናገረ
52. ስለ ሕዝቡም ሁሉ አይደለም ነገር ግን የተበተኑትን የእግዚአብሔርን ልጆች ደግሞ በአንድነት እንዲሰበስባቸው ነው እንጂ።
53. እንግዲህ ከዚያ ቀን ዠምረው ሊገድሉት ተማከሩ።
54. ከዚያ ወዲያም ኢየሱስ በአይሁድ መካከል ተገልጦ አልተመላለሰም ነገር ግን ከዚያ በምድረ በዳ አጠገብ ወዳለች ምድር ኤፍሬም ወደምትባል ከተማ ሔደ በዚያም ከደቀ መዛሙርቱ ጋራ ተቀመጠ።
55. የአይሁድም ፋሲካ ቀርቦ ነበር።ብዙ ሰዎችም ራሳቸውን ያነጹ ዘንድ ከፋሲካ በፊት ከአገሩ ወደ ኢየሩሳሌም ወጡ።
56. ኢየሱስንም ይፈልጉት ነበር በመቅደስም ቆመው እርስ በርሳቸው፦ምን ይመስላችኋል ወደ በዓሉ አይመጣም ይሆንን ተባባሉ።
57. የካህናት አለቃዎችም ፈሪሳውያንም ይይዙት ዘንድ እርሱ ያለበትን ስፍራ የሚያውቀው ሰው ቢኖር እንዲያመለክታቸው አዘ፟ው ነበር።
