1. ከፋሲካም በፊት በስድስተኛው ቀን ኢየሱስ ከሙታን ያስነሣው አልዓዛር ወደ ነበረበት ወደ ቢታንያ መጣ።
2. በዚያም እራት አደረጉለት ማርታም ታገለግል ነበር አልዓዛር ግን ከእርሱ ጋራ ከተቀመጡት አንዱ ነበረ።
3. ማርያምም ዋጋው እጅግ የከበረ የጥሩ ናርዶስ ሽቱ ንጥር ወስዳ የኢየሱስን እግር ቀባች በጠጕሯም እግሩን አበሰች ቤቱም ከናርዶስ ሽቱ ሞላ።
4. ነገር ግን ከደቀ መዛሙርቱ አንዱ አሳልፎ ሊሰጠው ያለው የስምዖን ልጅ የአስቆሮቱ ይሁዳ።
5. ይህ ሽቱ ለሦስት መቶ ዲናር ተሽጦ ለድሀዎች ያልተሰጠ ስለ ምን ነው አለ።
6. ይህንም የተናገረ ሌባ ስለ ነበረ ነው እንጂ ለድሀዎች ተገዶ፟ላቸው አይደለም ከረጢትም ይዞ በውስጡ ከሚገባው ይወስድ ስለ ነበረ ነው።
7. ኢየሱስም፦ለምቀበርበት ቀን እንድትጠብቀው ተዋት
8. ድሃዎችስ ዅልጊዜ ከእናንተ ጋራ ይኖራሉና እኔ ግን ዅልጊዜ ከእናንተ ጋራ አልኖርም አለ።
9. ከአይሁድም ብዙ ሕዝብ በዚያ እንደ ነበረ ዐውቀው መጡ ከሙታንም ያስነሣውን አልዓዛርን ደግሞ እንዲያዩ ነበረ እንጂ ስለ ኢየሱስ ብቻ አይደለም።
10. የካህናት አለቃዎችም አልዓዛርን ደግሞ ሊገድሉት ተማከሩ
11. ከአይሁድ ብዙዎች ከእርሱ የተነሣ ሔደው በኢየሱስ ያምኑ ነበርና።
12. በማግስቱ ወደ በዓሉ መጥተው የነበሩ ብዙ ሕዝብ ኢየሱስ ወደ ኢየሩሳሌም እንዲመጣ በሰሙ ጊዜ
13. የዘንባባ ዛፍ ዝንጣፊ ይዘው ሊቀበሉት ወጡና፦ሆሣዕና በጌታ ስም የሚመጣ የእስራኤል ንጉሥ የተባረከ ነው እያሉ ጮኹ።
14. አንቺ የጽዮን ልጅ አትፍሪ እንሆ ንጉሥሽ በአህያ ውርንጫ ላይ ተቀምጦ ይመጣል ተብሎ እንደ ተጻፈ
15. ኢየሱስ የአህያ ውርንጫ አግኝቶ በእርሱ ተቀመጠ።
16. ደቀ መዛሙርቱም ይህን ነገር በመጀመሪያ አላስተዋሉም ነገር ግን ኢየሱስ ከከበረ በኋላ በዚያን ጊዜ ይህ ስለእርሱእንደ ተጻፈ ይህንም እንዳደረጉለት ትዝ አላቸው።
17. አልዓዛርንም ከመቃብር ጠርቶ ከሙታን ሲያስነሣው ከእርሱ ጋራ የነበሩት ሕዝብ ይመሰክሩለት ነበር።
18. ስለዚህ ደግሞ ሕዝቡ ይህን ምልክት እንዳደረገ ስለ ሰሙ ሊቀበሉት ወጡ።
19. ሰለዚህ ፈሪሳውያን እርስ በርሳቸው፦አንድ ስንኳ ልታደርጉ እንዳይቻላችሁ ታያላችሁን እንሆ ዓለሙ በኋላው ተከትሎት ሔዷል ተባባሉ።
20. በበዓሉም ሊሰግዱ ከወጡት አንዳንዶቹ የግሪክ ሰዎች ነበሩ
21. እነርሱም ከገሊላ ቤተ ሳይዳ ወደሚሆን ወደ ፊልጶስ መጥተው፦ጌታ ሆይ ኢየሱስን ልናይ እንወዳለን ብለው ለመኑት።
22. ፊልጶስም መጥቶ ለእንድርያስ ነገረው እንድርያስና ፊልጶስ መጥተው ለኢየሱስ ነገሩት።
23. ኢየሱስም መለሰላቸው እንዲህ ሲል፦የሰው ልጅ ይከብር ዘንድ ሰዓቱ ደርሷል።
24. እውነት እውነት እላችኋለሁ የስንዴ ቅንጣት በምድር ወድቃ ካልሞተች ብቻዋን ትቀራለች ብትሞት ግን ብዙ ፍሬ ታፈራለች።
25. ነፍሱን የሚወድ ያጠፋታል ነፍሱንም በዚህ ዓለም የሚጠላ ለዘለዓለም ሕይወት ይጠብቃታል።
26. የሚያገለግለኝ ቢኖር ይከተለኝ እኔም ባለሁበት አገልጋዬ ደግሞ በዚያ ይሆናል የሚያገለግለኝም ቢኖር አብ ያከብረዋል።
27. አሁን ነፍሴ ታውካለች ምንስ እላለሁ አባት ሆይ ከዚህ ሰዓት አድነኝ።ነገር ግን ስለዚህ ወደዚህ ሰዓት መጣሁ።
28. አባት ሆይ ስምህን አክብረው።ስለዚህም፦አከበርኹት ደግሞም አከብረዋለኹ የሚል ድምፅ ከሰማይ መጣ።
29. በዚያ ቆመው የነበሩትም ሕዝብ በሰሙ ጊዜ፦ነጐድጓድ ነው አሉ ሌላዎች፦መልአክ ተናገረው አሉ።
30. ኢየሱስም መለሰ እንዲህ ሲል፦ይህ ድምፅ ስለ እናንተ መጥቷል እንጂ ስለ እኔ አይደለም።
31. አሁን የዚህ ዓለም ፍርድ ደርሷል አሁን የዚህ ዓለም ገዢ ወደ ውጭ ይጣላል
32. እኔም ከምድር ከፍ ከፍ ያልኹ እንደ ሆነ ሁሉን ወደ እኔ እስባለኹ።
33. በምን ዐይነትም ሞት ይሞት ዘንድ እንዳለው ሲያመለክታቸው ይህን ተናገረ።
34. እንግዲህ ሕዝቡ፦እኛስ ክርስቶስ ለዘለዓለም እንዲኖር ከሕጉ ሰምተናል አንተስ የሰው ልጅ ከፍ ከፍ ይል ዘንድ እንዲያስፈልገው እንዴት ትላለህ ይህ የሰው ልጅ ማን ነው ብለው መለሱለት።
35. ኢየሱስም፦ገና ጥቂት ጊዜ ብርሃን ከእናንተ ጋራ ነው።ጨለማ እንዳይደርስባችሁ ብርሃን ሳለላችሁ ተመላለሱ በጨለማም የሚመላለስ ወዴት እንዲሔድ አያውቅም።
36. የብርሃን ልጆች እንድትሆኑ ብርሃን ሳለላችሁ በብርሃኑ እመኑ አላቸው።ኢየሱስም ይህን ተናግሮ ሔደና ተሰወረባቸው።
37. ነገር ግን ይህን ያህል ምልክት በፊታቸው ምንም ቢያደርግ ነቢዩ ኢሳይያስ፦ጌታ ሆይ
38. ማን ምስክርነታችንን አመነ የእግዚአብሔርስ ክንድ ለማን ተገለጠ ብሎ የተናገረው ቃል ይፈጸም ዘንድ በእርሱ አላመኑም።
39. ኢሳይያስ ደግሞ፦በዐይኖቻቸው እንዳያዩ በልባቸውም እንዳያስተውሉ እንዳይመለሱም
40. ክብሩን ስላየ ኢሳይያስ ይህን አለ ስለ እርሱም ተናገረ።
41. ከዚህም ጋራ ከአለቃዎች ደግሞ ብዙዎች በእርሱ አመኑ ነገር ግን ከምኵራብ እንዳያስወጧቸው በፈሪሳውያን ምክንያት አልመሰከሩለትም
42. ከእግዚአብሔር ክብር ይልቅ የሰውን ክብር ወደዋልና።
43. ኢየሱስም ጮኸ እንዲህም አለ፦በእኔ የሚያምን በላከኝ ማመኑ ነው እንጂ በእኔ አይደለም
44. እኔንም የሚያይ የላከኝን ያያል።
45. በእኔ የሚያምን ሁሉ በጨለማ እንዳይኖር እኔ ብርሃን ሆኜ ወደ ዓለም መጥቻለሁ።
46. ዓለምን ላድን እንጂ በዓለም ልፈርድ አልመጣሁምና ቃሌን ሰምቶ የማይጠብቀው ቢኖር የምፈርድበት እኔ አይደለሁም።
47. የሚጥለኝ ቃሌንም የማይቀበለው እርሱ የሚፈርድበት አለው እኔ የተናገርሁት ቃል እርሱ በመጨረሻው ቀን ይፈርድበታል።
48. እኔ ከራሴ አልተናገርኹምና ነገር ግን የላከኝ አብ እርሱ የምለውን የምናገረውንም ትእዛዝ ሰጠኝ።
49. ትእዛዙም የዘለዓለም ሕይወት እንደ ሆነች ዐውቃለሁ።ስለዚህ እኔ የምናገረውን አብ እንደ ነገረኝ እንዲሁ እናገራለሁ።
