1. ኢየሱስም ከፋሲካ በዓል በፊት ከዚህ ዓለም ወደ አብ የሚኼድበት ሰዓት እንደ ደረሰ ዐውቆ በዚህ ዓለም ያሉትን ወገኖቹን የወደዳቸውን እስከ መጨረሻ ወደዳቸው።
2. እራትም ሲበሉ ዲያብሎስ በስምዖን ልጅ በአስቆሮቱ በይሁዳ ልብ አሳልፎ እንዲሰጠው ዐሳብ ካገባ በኋላ
3. ኢየሱስ አብ ሁሉን በልጁ እንደ ሰጠው ከእግዚአብሔርም እንደ ወጣ ወደ እግዚአብሔርም እንዲሔድ ዐውቆ
4. ከእራት ተነሣ ልብሱንም አኖረ ማበሻም ጨርቅ ወስዶ ታጠቀ
5. በኋላም በመታጠቢያው ውሃ ጨመረ የደቀ መዛሙርቱንም እግር ሊያጥብና በታጠቀበትም ማበሻ ጨርቅ ሊያብስ ዠመረ።
6. ወደ ስምዖን ጴጥሮስም መጣ እርሱም፦ጌታ ሆይ አንተ የእኔን እግር ታጥባለኽን አለው።
7. ኢየሱስም መልሶ፦እኔ የማደርገውን አንተ አሁን አታውቅም በኋላ ግን ታስተውለዋለኽ አለው።
8. ጴጥሮስም፦የእኔን እግር ለዘለዓለም አታጥብም አለው።ኢየሱስም፦ካላጠብኹኽ ከእኔ ጋራ ዕድል የለኽም ብሎ መለሰለት።
9. ስምዖን ጴጥሮስም፦ጌታ ሆይ እጄንና ራሴን ደግሞ እንጂ እግሬን ብቻ አይደለም አለው።
10. ኢየሱስም፦የታጠበ እግሩን ከመታጠብ በቀር ሌላ አያስፈልገውም ዅለንተናው ግን ንጹሕ ነው እናንተም ንጹሓን ናችሁ ነገር ግን ዅላችሁ አይደላችሁም አለው።
11. አሳልፎ የሚሰጠውን ያውቅ ነበርና ስለዚህ፦ዅላችሁ ንጹሓን አይደላችሁም አለው።
12. እግራቸውንም ዐጥቦ ልብሱንም አንሥቶ ዳግመኛ ተቀመጠ እንዲህም አላቸው፦ያደረግሁላችሁን ታስተውላላችሁን
13. እናንተ መምህርና ጌታ ትሉኛላችሁ እንዲሁ ነኝና መልካም ትላላችሁ።
14. እንግዲህ እኔ ጌታና መምህር ስኾን እግራችሁን ካጠብሁ እናንተ ደግሞ እርስ በእርሳችሁ እግራችሁን ትተጣጠቡ ዘንድ ይገ፟ባ፟ችኋል።
15. እኔ ለእናንተ እንዳደረግሁ እናንተ ደግሞ ታደርጉ ዘንድ ምሳሌ ሰጥቻችኋለሁና።
16. እውነት እውነት እላችኋለሁ ባሪያ ከጌታው አይበልጥም።መልእክተኛም ከላከው አይበልጥም።
17. ይህን ብታውቁ ብታደርጉትም ብፁዓን ናችሁ።
18. ስለ ዅላችሁ አልናገርም እኔ የመረጥኋቸውን ዐውቃለሁ ነገር ግን መጽሐፍ፦እንጀራዬን የሚበላ በእኔ ላይ ተረከዙን አነሣብኝ ያለው ይፈጸም ዘንድ ነው።
19. በሆነ ጊዜ እኔ እንደ ሆንሁ ታምኑ ዘንድ ካሁን ዠምሬ አስቀድሞ ሳይሆን እነግራችኋለሁ።
20. እውነት እውነት እላችኋለሁ ማናቸውን የምልከውን የሚቀበል እኔን ይቀበላል እኔንም የሚቀበል የላከኝን ይቀበላል።
21. ኢየሱስ ይህን ብሎ በመንፈሱ ታወከ መስክሮም፦እውነት እውነት እላችኋለሁ ከእናንተ አንዱ አሳልፎ ይሰጠኛል አለ።
22. ደቀ መዛሙርቱ ስለ ማን እንደ ተናገረ አመንትተው እርስ በርሳቸው ተያዩ።
23. ኢየሱስም ይወደ፟ው የነበረ ከደቀ መዛሙርቱ አንዱ በኢየሱስ ደረት ላይ ተጠጋ
24. ስለዚህ ስምዖን ጴጥሮስ እርሱን ጠቅሶ፦ስለማን እንደ ተናገረ ንገረን አለው።
25. እርሱም በኢየሱስ ደረት እንዲህ ተጠግቶ፦ጌታ ሆይ ማን ነው አለው።
26. ኢየሱስም፦እኔ ቍራሽ አጥቅሼ የምሰጠውእርሱነው ብሎ መለሰለት።ቍራሽም አጥቅሶ ለአስቆሮቱ፣ለስምዖን ልጅ፣ለይሁዳ ሰጠው።
27. ቍራሽም ከተቀበለ በኋላ ያን ጊዜ ሰይጣን ገባበት።እንግዲህ ኢየሱስ፦የምታደርገውን ቶሎ ብለህ አድርግ አለው።
28. ነገር ግን ከተቀመጡት ስለ ምን ይህን እንዳለው ማንም አላወቀም
29. ይሁዳ ከረጢቱን የያዘ ስለ ሆነ ኢየሱስ፦ለበዓሉ የሚያስፈልገንን ግዛ ወይም ለድሀዎች ምጽዋት እንዲሰጥ ያለው ለአንዳንዱ መስሏቸው ነበርና።
30. እርሱም ቍራሹን ከተቀበለ በኋላ ወዲያው ወጣ ሌሊትም ነበረ።
31. ከወጣም በኋላ ኢየሱስ እንዲህ አለ፦አሁን የሰው ልጅ ከበረ እግዚአብሔርም ሰለእርሱከበረ
32. እግዚአብሔር ስለ እርሱ የከበረ ከሆነ እግዚአብሔር ደግሞ እርሱን ራሱን ያከብረዋል ወዲያውም ያከብረዋል።
33. ልጆች ሆይ ገና ጥቂት ጊዜ ከእናንተ ጋራ ነኝ ትፈልጉኛላችሁ ለአይሁድም፦እኔ ወደ ምሔድበት እናንተ ልትመጡ አይቻላችሁም እንዳልኋቸው አሁን ለእናንተ ደግሞ እላችኋለሁ፦
34. እርስ በእርሳችሁ ትዋደዱ ዘንድ እንደ ወደድኋችሁ እናንተ ደግሞ እርስ በእርሳችሁ ትዋደዱ ዘንድ ዐዲስ ትእዛዝ እሰጣችኋለሁ።
35. እርስ በእርሳችሁ ፍቅር ቢኖራችሁ ደቀ መዛሙርቴ እንደ ሆናችሁ ሰዎች ሁሉ በዚህ ያውቃሉ።
36. ስምዖን ጴጥሮስም፦ጌታ ሆይ ወዴት ትሔዳለህ አለው።ኢየሱስም፦ወደ ምሔድበት አሁን ልትከተለኝ አትችልም ነገር ግን በኋላ ትከተለኛለህ ብሎ መለሰለት።
37. ጴጥሮስም፦ጌታ ሆይ አሁን ልከተልህ አለመቻሌ ስለ ምንድር ነው ነፍሴን ስንኳ ስለ አንተ እሰጣለሁ አለው።
38. ኢየሱስም እንዲህ ብሎ መለሰለት፦ነፍስህን ስለ እኔ ትሰጣለህን እውነት እውነት እልሃለሁ ሦስት ጊዜ እስክትክደኝ ድረስ ዶሮ አይጮህም።
