1. እንዳትሰናከሉ ይህን ተናግሬያችኋለሁ።
2. ከምኵራባቸው ያወጧችኋል ከዚህ በላይ ደግሞ የሚገድላችሁ ሁሉ እግዚአብሔርን እንደሚያገለግል የሚመስልበት ጊዜ ይመጣል።
3. ይህንም የሚያደርጉባችኹ አብንና እኔን ስላላወቁ ነው።
4. ነገር ግን ጊዜው ሲደርስ እኔ እንደ ነገርኋችሁ ታስቡ ዘንድ ይህን ተናግሬያችኋለሁ።ከእንናንተም ጋራ ስለ ነበርሁ በመጀመሪያ ይህን አልነገርኋችሁም።
5. አሁን ግን ወደላከኝ እሔዳለሁ ከእናንተም፦ወዴት ትሔዳለህ ብሎ የሚጠይቀኝ የለም።
6. ነገር ግን ይህን ስለ ተናገርኋችኹ ሐዘን በልባችሁ ሞልቷል።
7. እኔ ግን እውነት እነግራችኋለሁ እኔ እንድሔድ ይሻላችኋል።እኔ ባልኼድ አጽናኙ ወደ እናንተ አይመጣምና እኔ ብኼድ ግን እርሱን እልክላችኋለሁ።
8. እርሱም መጥቶ ስለ ኀጢአት ስለ ጽድቅም ስለ ፍርድም ዓለምን ይወቅሳል
9. ስለ ኀጢአት በእኔ ስለማያምኑ ነው
10. ስለ ጽድቅም ወደ አብ ስለምኼድ ከዚህም በኋላ ስለማታዩኝ ነው
11. ስለ ፍርድም የዚህ ዓለም ገዢ ስለ ተፈረደበት ነው።
12. የምነግራችኹ ገና ብዙ አለኝ ነገር ግን አሁን ልትሸከሙት አትችሉም።
13. ግን እርሱ የእውነት መንፈስ በመጣ ጊዜ ወደ እውነት ሁሉ ይመራችኋል የሚሰማውን ሁሉ ይናገራል እንጂ ከራሱ አይነግርምና የሚመጣውንም ይነግራችኋል።
14. እርሱ ያከብረኛል ለእኔ ካለኝ ወስዶ ይነግራችኋልና።
15. ለአብ ያለው ሁሉ የእኔ ነው ስለዚህ፦ለእኔ ካለኝ ወስዶ ይነግራችኋል አልሁ።
16. ጥቂት ጊዜ አለ አታዩኝምም ደግሞም ጥቂት ጊዜ አለ ታዩኛላችሁም እኔ ወደ አብ እሔዳለሁና።
17. ከደቀ መዛሙርቱም አንዳንዶቹ እርስ በርሳቸው፦ጥቂት ጊዜ አለ አታዩኝምም ደግሞም ጥቂት ጊዜ አለ ታዩኛላችሁም ደግሞ፦ወደ አብ እሔዳለሁና የሚለን ይህ ምንድር ነው ተባባሉ።
18. እንግዲህ፦ጥቂት የሚለው ይህ ምንድር ነው የሚናገረውን አናውቅም አሉ።
19. ኢየሱስም ሊጠይቁት እንደ ወደዱ ዐውቆ እንዲህ አላቸው፦ጥቂት ጊዜ አለ አታዩኝምም ደግሞም ጥቂት ጊዜ አለ ታዩኛላችሁ ስላልሁ ስለዚህ እርስ በእርሳችሁ ትመራመራላችኹን
20. እውነት እውነት እላችኋለሁ እናንተ ታለቅሳላችሁ ሙሾም ታወጣላችኹ ዓለም ግን ደስ ይለዋል እናንተም ታዝናላችሁ ነገር ግን ሐዘናችሁ ወደ ደስታ ይለወጣል።
21. ሴት በምትወልድበት ጊዜ ወራቷ ስለ ደረሰ ታዝናለች ነገር ግን ሕፃን ከወለደች በኋላ ሰው በዓለም ተወልዷልና ስለ ደስታዋ መከራዋን ኋላ አታስበውም።
22. እንግዲህ እናንተ ደግሞ አሁን ታዝናላችሁ ነገር ግን እንደ ገና አያችኋለሁ ልባችሁም ደስ ይለዋል ደስታችሁንም የሚወስድባችሁ የለም።
23. በዚያን ቀንም ከእኔ አንዳች አትለምኑም።እውነት እውነት እላችኋለሁ አብ በስሜ የምትለምኑትን ሁሉ ይሰጣችኋል።
24. እስከ አሁን በስሜ ምንም አልለመናችሁም ደስታችሁ ፍጹም እንዲሆን ለምኑ ትቀበሉማላችሁ።
25. ይህን በምሳሌ ነግሬያችኋለሁ ነገር ግን ስለ አብ ለእናንተ በግልጥ የምናገርበት እንጂ ከዚያ ወዲያ በምሳሌ የማልናገርበት ሰዓት ይመጣል።
26. በዚያን ቀን በስሜ ትለምናላችሁ እኔም ስለ እናንተ አብን እንድለምን የምላችኹ አይደለሁም
27. እናንተ ስለ ወደዳችሁኝ ከእግዚአብሔርም ዘንድ እኔ እንደ ወጣሁ ስላመናችሁ አብእርሱራሱ ይወዳችኋልና።
28. ከአብ ወጥቼ ወደ ዓለም መጥቻለሁ ደግሞ ዓለምን እተወዋለሁ ወደ አብም እሔዳለሁ።
29. ደቀ መዛሙርቱ፦እንሆ አሁን በግልጥ ትናገራለህ በምሳሌም ምንም አትነግርም።
30. ሁሉን እንድታውቅ ማንምም ሊጠይቅህ እንዳትፈልግ አሁን እናውቃለን ስለዚህ ከእግዚአብሔር እንደ ወጣህ እናምናለን አሉት።
31. ኢየሱስም እንዲህ ብሎ መለሰላቸው።አሁን ታምናላችሁን
32. እንሆ አስወግዳችሁ ወደ ቤት የምትበታተኑበት እኔንም ለብቻዬ የምትተዉበት ሰዓት ይመጣል አሁንም ደርሷል ነገር ግን አብ ከእኔ ጋራ ስለ ሆነ ብቻዬን አይደለሁም።
33. በእኔ ሳላችሁ ሰላም እንዲሆንላችሁ ይህን ተናግሬያችኋለሁ።በዓለም ሳላችሁ መከራ አለባችሁ ነገር ግን አይዟችሁ እኔ ዓለምን አሸንፌዋለሁ።
