1. ኢየሱስም ይህን ብሎ አትክልት ወዳለበት ስፍራ ወደቄድሮን ወንዝ ማዶ ከደቀ መዛሙርቱ ጋራ ወጣ እርሱም ደቀ መዛሙርቱም በዚያ ገቡ።
2. ኢየሱስም ደቀ መዛሙርቱም ብዙ ጊዜ ወደዚያ ስለ ተሰበሰቡ አሳልፎ የሰጠው ይሁዳ ደግሞ ስፍራውን ያውቅ ነበር።
3. ስለዚህ ይሁዳ ጭፍራዎችንና ከካህናት አለቃዎች፣ከፈሪሳውያንም ሎሌዎችን ተቀብሎ በችቦና በፋና፣በጋሻ ጦርም ወደዚያ መጣ።
4. ኢየሱስም የሚመጣበትን ሁሉ ዐውቆ ወጣና፦ማንን ትፈልጋላችሁ አላቸው።
5. የናዝሬቱን ኢየሱስን ብለው መለሱለት።ኢየሱስ፦እኔ ነኝ አላቸው።አሳልፎ የሰጠውም ይሁዳ ደግሞ ከነእርሱ ጋራ ቆሞ ነበር።
6. እንግዲህ፦እኔ ነኝ ባላቸው ጊዜ ወደ ኋላ አፈግፍገው በምድር ወደቁ።
7. ደግሞም፦ማንን ትፈልጋላችሁ ብሎ ጠየቃቸው።እነርሱም፦የናዝሬቱን ኢየሱስን አሉት።
8. ኢየሱስ መልሶ፦እኔ ነኝ አልኋችሁ እንግዲህ እኔን ትፈልጉ እንደ ሆናችሁ እነዚህ ይኺዱ ተዉአቸው አለ
9. ይህም፦ከነዚህ ከሰጠኸኝ አንዱን ስንኳ አላጠፋኹም ያለው ቃል ይፈጸም ዘንድ ነው።
10. ስምዖን ጴጥሮስም ሰይፍ ስለ ነበረው መዘዘው የሊቀ ካህናቱንም ባሪያ መቶ፟ ቀኝ ጆሮውን ቈረጠ የባሪያውም ስም ማልኮስ ነበረ።
11. ኢየሱስም ጴጥሮስን፦ሰይፍህን ወደ ሰገባው ክተተው አብ የሰጠኝን ጽዋ አልጠጣትምን አለው።
12. እንግዲህ የሻለቃውና ጭፍራዎቹ የአይሁድም ሎሌዎች ኢየሱስን ይዘው አሰሩት
13. አስቀድመውም ወደ ሐና ወሰዱት በዚያች ዓመት ሊቀ ካህናት ለነበረው ለቀያፋ ዐማቱ ነበርና።
14. ቀያፋም፦አንድ ሰው ስለ ሕዝብ ይሞት ዘንድ ይሻላል ብሎ ለአይሁድ የመከራቸው ነበረ።
15. ስምዖን ጴጥሮስም ሌላውም ደቀ መዝሙር ኢየሱስን ተከተሉ።ያም ደቀ መዝሙር በሊቀ ካህናቱ ዘንድ የታወቀ ነበረ ወደሊቀ ካህናቱም ግቢ ከኢየሱስ ጋራ ገባ
16. ጴጥሮስ ግን በውጭ በበሩ ቆሞ ነበር።እንግዲህ በሊቀ ካህናቱ ዘንድ የታወቀው ሌላው ደቀ መዝሙር ወጣ ለበረኛዪቱም ነግሮ ጴጥሮስን አስገባው።
17. በረኛ የነበረችዪቱም ገረድ ጴጥሮስን፦አንተ ደግሞ ከዚህ ሰው ደቀ መዛሙርት አንዱ አይደለህምን አለችው።ርሱ፦አይደለሁም አለ።
18. ብርድ ነበረና ባሪያዎችና ሎሌዎች የፍም እሳት አንድደው ቆሙ ይሞቁም ነበር ጴጥሮስም ደግሞ ከነእርሱ ጋራ ቆሞ ይሞቅ ነበር።
19. ሊቀ ካህናቱም ኢየሱስን ስለ ደቀ መዛሙርቱና ስለ ትምህርቱ ጠየቀው።
20. ኢየስስም መልሶ፦እኔ በግልጥ ለዓለም ተናገርሁ አይሁድ ሁሉ በሚሰበሰቡበት በምኵራብና በመቅደስ እኔ ዅልጊዜ አስተማርሁ በስውርም ምንም አልተናገርሁም።
21. ስለምን ትጠይቀኛለህ ለእነርሱ የተናገርሁትን የሰሙትን ጠይቅ እንሆ እነዚህ እኔ የነገርሁትን ያውቃሉ አለው።
22. ይህንም ሲል በዚያ ቆሞ የነበረው ከሎሌዎች አንዱ፦ለሊቀ ካህናቱ እንዲህ ትመልሳለህን ብሎ ኢየሱስን በጥፊ መታው።
23. ኢየሱስም መልሶ፦ክፉ ተናግሬ እንደ ሆንሁ ስለ ክፉ መስክር መልካም ተናግሬ እንደ ሆንሁ ግን ሰለ ምን ትመታኛለህ አለው።
24. ስለዚህ ሐና እንደ ታሰረ ወደ ሊቀ ካህናቱ፣ወደ ቀያፋ ሰደደው።
25. ስምዖን ጴጥሮስም ቆሞ እሳት ይሞቅ ነበር።እንግዲህ፦አንተ ደግሞ ከደቀ መዛሙርቱ አይደለህምን አሉት።እርሱም፦አይደለሁም ብሎ ካደ።
26. ጴጥሮስ ጆሮውን የቈረጠው ዘመድ የሆነ ከሊቀ ካህናቱ ባሪያዎች አንዱ፦በአትክልቱ ከእርሱ ጋራ እኔ አይቼህ አልነበረምን አለው።
27. ጴጥሮስም እንደ ገና ካደ ወዲያውም ዶሮ ጮኸ።
28. ኢየሱስንም ከቀያፋ ወደገዢው ግቢ ወሰዱት ማለዳም ነበረ እነርሱም የፋሲካ በግ ይበሉ ዘንድ እንጂ እንዳይረክሱ ወደገዢው ግቢ አልገቡም።
29. ስለዚህ ጲላጦስ ወደ ውጭ፣ወደ እነርሱ ወጥቶ፦ይህን ሰው ስለ ምን ትከሱታላችኹ አላቸው።
30. እነርሱም መልሰው፦ይህስ ክፉ አድራጊ ባይሆን ወዳንተ አሳልፈን ባልሰጠነውም ነበር አሉት።
31. ጲላጦስም፦እናንተ ወስዳችኹ እንደ ሕጋችኹ ፍረዱበት አላቸው።አይሁድም፦ለእኛስ ማንንም ልንገድል አልተፈቀደልንም አሉት
32. ኢየሱስ በምን ዐይነት ሞት ሊሞት እንዳለው ሲያመለክት የተናገረው ቃል ይፈጸም ዘንድ ነው።
33. ጲላጦስም እንደ ገና ወደገዢው ግቢ ገባና ኢየሱስን ጠርቶ፦የአይሁድ ንጉሥ አንተ ነህን አለው።
34. ኢየሱስም መልሶ፦አንተ ይህን የምትለው ከራስኽ ነውን ወይስ ሌላዎች ስለ እኔ ነገሩኽን አለው።
35. ጲላጦስ መልሶ፦እኔ አይሁዳዊ ነኝን ወገኖችህና የካህናት አለቃዎች ለእኔ አሳልፈው ሰጡኽ ምን አድርገሃል አለው።
36. ኢየሱስም መልሶ፦መንግሥቴ ከዚህ ዓለም አይደለችም መንግሥቴስ ከዚህ ዓለም ብትሆን ወደ አይሁድ እንዳልሰጥ ሎሌዎቼ ይዋጉልኝ ነበር አሁን ግን መንግሥቴ ከዚህ አይደለችም አለው።
37. ጲላጦስም፦እንግዲያ ንጉሥ ነህን አለው።ኢየሱስም መልሶ፦እኔ ንጉሥ እንደ ሆንሁ አንተ ትላለህ።እኔ ለእውነት ልመሰክር ስለዚህ ተወልጃለሁ ስለዚህም ወደ ዓለም መጥቻለሁ ከእውነት የሆነ ሁሉ ድምፄን ይሰማል አለው።
38. ጲላጦስ፦እውነት ምንድር ነው አለው።ይህንም ብሎ ዳግመኛ ወደ አይሁድ ወጥቶ፦እኔስ አንዲት በደል ስንኳ አላገኘኹበትም።
39. ነገር ግን በፋሲካ አንድ ልፈታላችሁ ልማድ አላችሁ እንግዲህ የአይሁድን ንጉሥ ልፈታላችሁ ትወዳላችሁን አላቸው።
40. ሁሉም ደግመው፦በርባንን እንጂ ይህን አይደለም እያሉ ጮኹ።በርባን ግን ወንበዴ ነበረ።
