1. ከዚህ በኋላ ኢየሱስ በጥብርያዶስ ባሕር አጠገብ ለደቀ መዛሙርቱ እንደ ገና ተገለጠላቸው
2. እንዲህም ተገለጠ።ስምዖን ጴጥሮስና ዲዲሞስ የሚባለው ቶማስ ከገሊላ ቃና የሆነ ናትናኤልም የዘብዴዎስም ልጆች ከደቀ መዛሙርቱም ሌላዎች ኹለት በአንድነት ነበሩ።
3. ስምዖን ጴጥሮስ፦ዓሣ ላጠምድ እሔዳለሁ አላቸው።እነርሱም፦እኛም ከአንተ ጋራ እንመጣለን አሉት።ወጥተውም ወደ ታንኳዪቱ ገቡ በዚያችም ሌሊት ምንም አላጠመዱም።
4. በነጋም ጊዜ ኢየሱስ በባሕር ዳር ቆመ ደቀ መዛሙርቱ ግን ኢየሱስ መሆኑን አላወቁም።
5. ኢየሱስም፦ልጆች ሆይ አንዳች የሚበላ አላችሁን አላቸው።የለንም ብለው መለሱለት።
6. እርሱም፦መረቡን በታንኳዪቱ በስተቀኝ ጣሉት ታገኙማላችሁ አላቸው።ስለዚህ ጣሉት በዚህም ጊዜ ከዓሣው ብዛት የተነሣ ሊጐትቱት አቃታቸው።
7. ኢየሱስ ይወደ፟ው የነበረውም ደቀ መዝሙር ጴጥሮስን፦ጌታ እኮ ነው አለው።ስለዚህ ስምዖን ጴጥሮስ ጌታ መሆኑን በሰማ ጊዜ ዕራቍቱን ነበረና ልብሱን ታጥቆ ወደ ባሕር ራሱን ጣለ።
8. ሌላዎቹ ደቀ መዛሙርት ግን ከምድር ኹለት መቶ ክንድ ያህል እንጂ እጅግ አልራቁም ነበርና ዓሣ የሞላውን መረብ እየሳቡ በጀልባ መጡ።
9. ወደ ምድርም በወጡ ጊዜ ፍምና ዓሣ በላዩ ተቀምጦ እንጀራም አዩ።
10. ኢየሱስም፦አሁን ካጠመዳችኹት ዓሣ አምጡ አላቸው።
11. ስምዖን ጴጥሮስም ወደ ጀልባዪቱ ገብቶ መቶ ዐምሳ ሦስት ታላላቅ ዓሣዎች ሞልቶ የነበረውን መረብ ወደ ምድር ጐተተ ይህንም ያህል ብዙ ሲኾን መረቡ አልተቀደደም።
12. ኢየሱስም፦ኑ ምሳ ብሉ አላቸው።ከደቀ መዛሙርቱ አንድ ስንኳ፦አንተ ማን ነህ ብሎ ሊመረምረው የደፈረ አልነበረም ጌታ መሆኑን ዐውቀው ነበርና።
13. ኢየሱስም መጣና እንጀራ አንሥቶ ሰጣቸው እንዲሁም ዓሣውን።
14. ኢየሱስ ከሙታን ከተነሣ በኋላ ለደቀ መዛሙርቱ ሲገለጥላቸው ይህ ሦስተኛው ጊዜ ነበረ።
15. ምሳ ከበሉ በኋላም ኢየሱስ ስምዖን ጴጥሮስን፦የዮና ልጅ ስምዖን ሆይ ከነዚህ ይልቅ ትወደኛለህን አለው፦አዎን ጌታ ሆይ እንድወድህ አንተ ታውቃለህ አለው፦ግልገሎቼን አሰማራ አለው።
16. ደግሞ ኹለተኛ፦የዮና ልጅ ስምዖን ሆይ ትወደኛለህን አለው፦አዎን ጌታ ሆይ እንድወድህ አንተ ታውቃለህ አለው፦ጠቦቶቼን ጠብቅ አለው።
17. ሦስተኛ ጊዜ፦የዮና ልጅ ስምዖን ሆይ ትወደኛለህን አለው።ሦስተኛ፦ትወደኛለህን ስለ አለው ጴጥሮስ ዐዘነና፦ጌታ ሆይ አንተ ሁሉን ታውቃለህ እንድወድህ አንተ ታውቃለህ አለው።ኢየሱስም፦በጎቼን አሰማራ።
18. እውነት እውነት እልሃለሁ አንተ ጕልማሳ ሳለህ ወገብኽን በገዛ ራስህ ታጥቀኽ ወደምትወደ፟ው ትኼድ ነበር ነገር ግን በሸመገልኽ ጊዜ እጆችህን ትዘረጋለኽ ሌላውም ያስታጥቅኻል ወደማትወደ፟ውም ይወስድኻል አለው።
19. በምን ዐይነት ሞት እግዚአብሔርን ያከብር ዘንድ እንዳለው ሲያመለክት ይህን አለ።ይህንም ብሎ፦ተከተለኝ አለው።
20. ጴጥሮስም ዘወር ብሎ ኢየሱስ ይወደ፟ው የነበረውን ደቀ መዝሙር ሲከተለው አየ እርሱም ደግሞ በእራት ጊዜ በደረቱ ተጠግቶ፦ጌታ ሆይ አሳልፎ የሚሰጥኽ ማን ነው ያለው ነበረ።
21. ጴጥሮስም ይህን አይቶ ኢየሱስን፦ጌታ ሆይ ይህስ እንዴት ይሆናል አለው።
22. ኢየሱስም፦እስክመጣ ድረስ ይኖር ዘንድ ብወድስ ምን አግዶህ አንተ ተከተለኝ አለው።
23. ስለዚህ፦ያ ደቀ መዝሙር አይሞትም የሚለው ይህ ነገር ወደ ወንድሞች ወጣ ነገር ግን ኢየሱስ፦እስክመጣ ድረስ ይኖር ዘንድ ብወድስ ምን አግዶህ አለው እንጂ አይሞትም አላለውም።
24. ስለ እነዚህም የመሰከረ ይህንንም ጽፎ ያለ ይህ ደቀ መዝሙር ነው ምስክሩም እውነት እንደ ሆነ እናውቃለን።
25. ኢየሱስም ያደረገው ብዙ ሌላ ነገር ደግሞ አለ ሁሉ በያንዳንዱ ቢጻፍ ለተጻፉት መጻሕፍት ዓለም ራሱ ባልበቃቸውም ይመስለኛል፨
