1. ጥበብስ በቀደሙ ሰዎች ሁሉ ዘንድ ተመረመረች።
2. በሃይማኖት ስማቸውን ላስጠሩም ሰዎች ትንቢትን ታስተምራለች ወደ ነቢያትም ምሳሌ ታገባለች።
3. የተሠወረውንም ምሳሌ ትመረምራለች ንባቡንም ወደ ትርጓሜ ትመልሳለች።
4. በመኳንንትም መካከል ሰውን ትጠቅማለች ባለቆችም መካካል ትታያለች ልዩ ወደ ሆኑ ወደ አሕዛብም አገር ትገባለች።
5. የሰዎች መፈጠር በበጎም በክፉም ነውና።በንስሐ ወደ ፈጣሪው ወደ እግዚአብሔር ፈጥኖ ይሄድ ዘንድ በእግዚአብሔር ፊት ይለምን ዘንድ ልቦናውንም ገልጦ ይለምን ዘንድ ስለ ኃጢአቱም ንሰሀ ይገባ ዘንድ ልቡናውን በንስሐ ወደ እግዚአብሔር መለሰ።
6. ነገር ግን  እግዚአብሔር ከወደደው ጥበብ የሚገልጥ መንፈስ ቅዱስንም ካላደረበት እሱ የጥበቡንም ነገር ከገለጸለት ያ ሰው ደግ ሰው ነው በጸሎቱም ለእግዚአብሔር ይገዛል።
7. እሱም ጥበብንና ምክር ይገልጥለታል የተሠወረውንም ይገለጥ ዘንድ ያሳስበዋል እሱም የትምህርቱን ጥበብ ያሳያል እግዚአብሔር ምሎ በሠራው ሕጉ ይመካል።
8. ስለ ጥበቡም ብዙ ሰዎች ያመሰግኑታል ስም አጠራሩም ለዘለዓለሙ ፈጽሞ አይጠፋም ስሙም ለልጅ ልጅ ጸንቶ ይኖራል
9. አሕዛብም ጥበቡን ይናገራሉ በሽንጎም መካከል ያመሰግኑታል።
10. ከሺህ ልጅ ስምን ማስጠራት ይሻላል ከሞተም በኋላ ሥራው ጸንቶ ይኖራል።
11. ዳግመኛም አስቤ እናገራለሁ እንደ ሙሉ ጨረቃ ሙሉ ነኝና።
12. የደጋግ ሰዎች ልጆች ስሙኝ ለምልሙ ታደሡ።
13. የሽቱ መዓዛ ደስ እንዳያሰኝ መዓዛችሁ እንደዚያ ደስ የሚያሰኝ ይሁን ጽጌረዳ የሚባል አበባም ደስ እንዲያሰኝ ምግበራች ሃይማኖታችሁ እንደዚያ ደስ የሚያሰኝ ይሁን መዓዛችሁ ያማረ የተወደደ ይሁን ምስጋናውን ተናጋሩ እግዚአብሔርንም በሥራው ሁሉ አመስግኑት።
14. ስሙን እግኑት በምግባር በሃይማኖት ጸንታችሁ ለጌትነቱም ተገዙ ባመሰገናችሁትም ጊዜ እንዲህ በሉ።
15. የእግዚአብሔር ሥራው ገናና ነው በሉ ይልቁንም ያማረ ነው በሉ ሥራቱ ሁሉ በየጊዜው ጸንቶ ይኖራል።
16. ይህ ለምንድ ነው ያለ ለምንድ ነው ይሉ ዘንድ አይገባም ሁሉም በየጊዜው ይወደዳል ውኃውን በቃሉ እንደ ግድግዳ አጸናው።
17. በተእዛዙ ሁሉም የተወደደ ነው መድኃኒቱንም የሚያጎድል የለም
18. የሰው ሁሉ ሥራው በፊቱ ነው መሠወር የሚችል የለም።
19. ዓለም ሳይፈጠር እስከ ዘለዓለም ድረስ ሁሉን አወቀ በፊቱ ምንም ልዩ ፍጥረት የለም
20. ሁሉ ለመፍቀዳቸው ተፈጥሯልና ይህ ለምንድ ነው ያስ ለምንድነው የሚል የለም።
21. በረከቱም እንደፈሳሽ ውኃ መላች እንደ ጎርፍ ውኃ ምድርንም ከአረካቻት።
22. እንደዚሁ ፍርዱ አሕዛብን አጠፋቻቸው።
23. የጻድቃን መንገድ የቀና ነው የኃጢአተኛ ሰው ሥራ ግን መሰናክል ነው ውኃውንም ለውጦ ያጸናው እሱ ነው
24. በጎ ነገር ከጥንት ጀምሮ ለበጎ ሰዎች ተፈጠረች እንደዚሁ ክፉ ነገርም ለኃጢአተኞች ተፈጠረች።
25. የሰው የፈቃዱ መጀመሪያ ውኃ እሳት ብረት ጨው እህል ስንዴ ማር ወተት የወይን ዘለላ ደም ዘይት ልብስ ነው።
26. ይህ ሁሉ ለደጋግ ሰዎች በረከታቸወ ነው እንደዚሁም ሁሉ ለኃጢአተኞች ሰዎች በከፉ ይመለስባቸዋል።
27. ሊበቀሉባት የተፈጠረች ፍጥረት አለች በኃጢአታቸው መቅሠፍታቸውን ያበዟታል በዘመናቸው ኃይላቸው ይደክማል የፈጣሪያቸው መቅሠፍትም ለማጥፋት ይመጣባቸዋል።
28. የምድር እባቦች ጥርስ ጊንጥ እፉኝት ይህ ሁሉ ሊበቀሉበት ተፈጠረ ጦርም ኃጢአተኞችን ታጠፋቸው ዘንድ ተዘጋጀች
29. እሱ ግን በይቅርታው ደስ ያሰኛል የዓለምንም ፈቃድ ያዘጋጃል ሁሉም የሚሞትበት ሰዓት በደረሰ ጊዜ ከጊዜው እያልፍም
30. ስለዚህ ነገር ዓለም ከተፈጠረ ጀምሮ ሁሉም ተዘጋጀ የእግዚአብሔር ፍጥረት ሁሉ ያማረ ነውና ይኸንን አስቤ በጽሐፍ ጻፍሁት።
31. ለሰውም በየጊዜው ፈቃዱን ይሰጣል።
32. ሁሉን ቀኑ ይነገልጸዋልና ይህን መልካም አድርገህ ያንን ክፉ አድርገህ ፈጠርህ የሚለው የለም።
33. አሁንም በፍጹም ልቡናችሁ በፍጹም አንደበታችሁ እግዚአብሔርን አመስግኑት ስሙንም ሁልጊዜ አመስግኑት።
