1. ጠፈርን በህዋው ላይ አጸናት ሰማይንም ማየት በፀሐይ ብርሃን ነው
2. ብርሃኑን ያሳይ ዘንድ ፀሐይን ያወጣል የሰማይ ብርሃን ሥራትም ድንቅ ነው።
3. በዋዕዩም አገሩን ያቃጥላል ዋዕዩንስ ማን ይቀዋወመዋል።
4. ዋዕዩም እንደሚነድ እሳት ያቃጥላል የፀሐይ ሦስተኛ ብርሃኗ ተራሮችን ያቃጥላቸዋል። የእሳትም ዋዕይ ከሱ ይገኛል ብርሃኑንም ማየት ዓይን ያጣምማል።
5. የፈጠረው እግዚአብሔርም ደግ ነው በቃሉም ፈጥኖ ይሄዳል።
6. ጨረቃም ለሰው ሁሉ ምልክት ነው ላገሩም ሁሉ ምልክት ነው በሷም ቀን ይለያል።
7. በጨረቃም የበዓላቱ ምልክት ይታወቃል ሕፀፅ እያደረገ የሚያልቅ ብርሃን እርሷ ናት።
8. ጨረቃስ እንደ ስሟ ናት ከከዋክብትም እንድትበልጥ ድንቅ ነው በሰማይ ሠራዊት በከዋክብት ሥራትም ሕፀፅንና ምላትን እንድታፈራርቅ ድንቅ ነው በሰማይ ሠራዊት በከዋክብትም መካከል ሁና ታበራለች።
9. የሰማይ ጌጥ የከዋክብት ብርሃን ነው እግዚአብሔር በፈጠረው በጠፈር ሁነው ለዚህ ዓለም ያበራሉ።
10. በጌትነቱም ቃል በየሥራቸውም ጸንተው ይኖራሉ ከሥራታቸውም ወጥተው አያልፉም።
11. ብርሃኑ ፈጽሞ ያማረ ነውና ቀስተ ደመናውን አይተህ ፈጣሪውን አመስግነው።
12. በሰማይ ይከፈላል ብርሃኑም ይከበዋል የእግዚአብሔርም ቃሉ ይከፍለዋል።
13. በትእዛዙም በረድ ይዘንባል መብረቅም በፈቃዱ ፈጥኖ ይወርዳል።
14. ስለዚህ ነገር እግዚአብሔር ቦታውን ይገልጣል ደመናትም እንደ ወፎች ይበራሉ።
15. በገናንነቱም ደመናትን ያጸናቸዋል የበረድ ድንጋይም ይከፈላል።
16. በጐበኛቸውም ጊዜ ተራሮች ይነዋወጣሉ በፈቃዱም የምሥራቅ ነፋስ ይነፍሳል።
17. የመብረቁም ድምጽ ምድርን ያስፈራታል የምዕራብ ነፋስም ሰውነትን ያደርቃታል ጉምንም እንደሚበሩ ወፎች ይበትነዋል አወራረዱም እንደ አንበጣ አወራረድ ነው።
18. ያነጣጡም መልክ ለዓይን ድንቅ ነው በረድን እንደ ጨው ይቀላቅላታልና ዝናምነቱም ለልብ ድንቅ ነው።
19. ጉሙንም በዚህ ዓለም ይትነዋል ውርጭም ከረጋ በኋላ ሽፎ እንደ ሆነ እንደ ብርሌ ስባሪ ብልጭ ይላል።
20. የቀዘቀህ የምሥራቅ ነፋስም ይነፍሳል ውርጭም በውኃ ላይ ይረጋል በውኃው አዟሪ ላይ ይቆማል እንደ ብረት ልብስም በውኃ ላይ ጸንቶ ይኖራል ውኃይቱንም ይሽፍናታል።
21. ተራራውን ይበላል ምድረ በዳውንም ያቃጥላል ሥሩንም እንደ እሳት ያደርቀዋል።
22. የሰው ሁሉ ፈውስ ፈጥኖ የምሚመጣ ካፊያ ነው ዝናምም ወደ ምድር በወረደ ጊዜ ደስ ያሰኛል።
23. በእግዚአብሔር ምክር ውኃው ይደርቃል በዚህ ደሴቶችንን ተከለ።
24. በባሕርም የሚሄዱ ሰዎች መከራዋን ይናገራሉ እኛም ሰምተን እናደንቃለን።
25. በዚያም ሥራው ፈጽሞ ድንቅ ነው ከብትንም መግዛት በየወገኑ ነው።
26. በጎ መዓዛ አድርጎ ሊቀበለው ካነሳቸውም መሥዋዕት ይሰዋለታል በቃሉም ሁሉ ይደረጋል።
27. ብዙ ነገርን እንናገራለን የነገሩ መጨረሻ እሱ ብቻ ነው እንጂ ነገር ግን መጨረስ አንችልም።
28. ከፍጥረቱ ሁሉ እሱ ይበልጣልና እሱን ማመስገን ምን ያህል እንችላለን።
29. እግዚአብሔር ልዩ ነው የሚያስፈራ ነው ይልቁንም ገናንነቱም ያስፈራል ኃይሉም ድንቅ ነው።
30. ጨርሳችሁ ማመስገንን አትጠነቀቁምና ምንም ባትጠነቀቁ የተቻላችሁን ያህል እግነዚአብሔርን አመስግኑት አግኑት። ዳግመኛም ከዚህ ሁሉ ይበልጣል በፍጹም እውቀታችሁም አግኑት አትደእርሱበትምና ምንም ሳትደርሱበት እሱን ማመስገንን ቸል አትበሉ።
31. አይቶ የሚነግረን ማነው በገናንነቱስ ልክ ማን ያገነዋል።
32. የማይታየው ከዚህ የሚበልጠው ፍጥረቱ ብዙ ነው ያየነው ፍጥረቱ ግን ጥቂት ብቻ ነው።
33. እግዚአብሔር ሁሉን ፈጥሯልና ለደጋጎች ሰዎች ጥበብን ሰጣቸው።
