1. በእግዚአብሔር ፈቃድ የኢየሱስ ክርስቶስ ሐዋርያ የሆነ ጳውሎስ ጢሞቴዎስም ወንድሙ
2. በቆላስይስ ለሚኖሩ ቅዱሳንና በክርስቶስ ለታመኑ ወንድሞች ከእግዚአብሔር ከአባታችን ከጌታም ከኢየሱስ ክርስቶስ ጸጋና ሰላም ይሁን።
3. ስለ እናንተ ስንጸልይ በሰማይ ከተዘጋጀላችሁ ተስፋ የተነሣ በክርስቶስ ኢየሱስ ስለ እምነታችሁ ለቅዱሳንም ሁሉ ስላላችሁ ፍቅር ሰምተን
4. የጌታችንን የኢየሱስ ክርስቶስን አባት እግዚአብሔርን ዅልጊዜ እናመሰግናለን ስለዚህም ተስፋ በወንጌል እውነት ቃል አስቀድማችሁ ሰማችሁ።
5. ይህም በዓለም ሁሉ ደግሞ እንዳለ ወደ እናንተ ደርሷል የእግዚአብሔርንም ጸጋ በእውነት ከሰማችሁበትና ካወቃችሁበት ቀን ጀምሮ በእናንተ ደግሞ እንዳለ እንዲህ በዓለም ፍሬ ያፈራል ያድግማል።
6. ከተወደደ ከእኛም ጋራ ዐብሮ ባሪያ ከሆነው ከኤጳፍራ እንዲህ ተማራችኹ እርሱም ስለ እናንተ ታማኝ የክርስቶስ አገልጋይ ነው።
7. ደግሞም በመንፈስ ስለሚሆን ስለ ፍቅራችሁ አስታወቀን።
8. ስለዚሁ እኛ ደግሞ ይህን ከሰማንበት ቀን ዠምረን የፈቃዱ ዕውቀት መንፈሳዊ ጥበብንና አእምሮን ሁሉ እንዲሞላባችኹ እየለመንን ስለ እናንተ ጸሎትን አልተውንም።
9. በበጎ ሥራ ሁሉ ፍሬ እያፈራችሁ
10. በእግዚአብሔርም ዕውቀት እያደጋችሁ
11. ከደስታም ጋራ በሁሉ ለመጽናትና ለመታገሥ እንደ ክብሩ ጕልበት መጠን በኀይል ሁሉ እየበረታችሁ በቅዱሳንም ርስት በብርሃን እንድንካፈል ያበቃንን አብን እያመሰገናችሁ በነገር ሁሉ ደስ ልታሠኙ ለጌታ እንደሚገ፟ባ፟ ትመላለሱ ዘንድ እንለምናለን።
12. እርሱ ከጨለማ ሥልጣን አዳነን
13. ቤዛነቱንም ርሱንም የኀጢአትን ስርየት ወዳገኘንበት ወደፍቅሩ ልጅ መንግሥት አፈለሰን።
14. እርሱም የማይታይ አምላክ ምሳሌ ነው።የሚታዩትና የማይታዩትም ዙፋናት ቢሆኑ ወይም ጌትነት ወይም አለቅነት ወይም ሥልጣናት
15. በሰማይና በምድር ያሉት ሁሉ በእርሱ ተፈጥረዋልና ከፍጥረት ሁሉ በፊት በኵር ነው።ሁሉ በርሱና ለእርሱ ተፈጥሯል።
16. እርሱም ከሁሉ በፊት ነው ሁሉም በእርሱ ተጋጥሟል።
17. እርሱም የአካሉ ማለት የቤተ ክርስቲያን ራስ ነው።እርሱም በሁሉ ፊተኛ ይሆን ዘንድ መጀመሪያ ከሙታንም በኵር ነው።
18. እግዚአብሔር ሙላቱ ሁሉ በእርሱ እንዲኖር
19. በርሱም በኩል በመስቀሉ ደም ሰላም አድርጎ በምድር ወይም በሰማያት ያሉትን ሁሉ ለራሱ እንዲያስታርቅ ፈቅዷልና።
20. እናንተንም ነውርና ነቀፋ የሌላችሁና ቅዱሳን አድርጎ በእርሱ ፊት ያቀርባችሁ ዘንድ
21. በፊት የተለያችሁትን ክፉ ሥራችሁንም በማድረግ በዐሳባችሁ ጠላቶች የነበራችሁትን አሁን በሥጋው ሰውነት በሞቱ በኩል አስታረቃችሁ።
22. ይህም ተመሥርታችሁና ተደላድላችሁ ከሰማችሁትም ከወንጌል ተስፋ ሳትናወጡ በሃይማኖት ጸንታችሁ ብትኖሩ ይሆናል።ያም ወንጌል ከሰማይ በታች ባለው ፍጥረት ሁሉ ዘንድ የተሰበከ ነው እኔም ጳውሎስ የእርሱ አገልጋይ ሆንሁ።
23. አሁን በመከራዬ ስለ እናንተ ደስ ይለኛል ስለ አካሉም ማለት ስለ ቤተ ክርስቲያን በሥጋዬ በክርስቶስ መከራ የጐደለውን እፈጽማለሁ።
24. ስለ እናንተ እንደተሰጠኝ እንደ እግዚአብሔር መጋቢነት የእግዚአብሔርን ቃል ፈጽሜ እንድሰብክ እኔ የቤተ ክርስቲያን አገልጋይ ሆንሁ።
25. ይህም ቃል ከዘለዓለምና ከትውልዶች ጀምሮ ተሰውሮ የነበረ ምስጢር ነው አሁን ግን ለቅዱሳኑ ተገልጧል።
26. ለእነርሱም እግዚአብሔር በአሕዛብ ዘንድ ያለው የዚህ ምስጢር ክብር ባለጠግነት ምን እንደ ሆነ ሊያስታውቅ ወደደ ምስጢሩም የክብር ተስፋ ያለው ክርስቶስ በእናንተ ዘንድ መሆኑ ነው።
27. እኛም በክርስቶስ ፍጹም የሚሆን ሰውን ሁሉ እናቀርብ ዘንድ ሰውን ሁሉ እየገሠጽን ሰውንም ሁሉ በጥበብ ሁሉ እያስተማርን የምንሰብከው እርሱ ነው።
28. ለዚህም ነገር ደግሞ በእኔ በኀይል እንደሚሠራ እንደ አሠራሩ እየተጋደልሁ እደክማለሁ።
