1. ለምስጋና የሚተጉ የከበሩ የመላእክት ስማቸው ይህ ነው።
2. ከከበሩ ከመላእክት አንዱ ዑርኤል በመብረቅ በነጐድጓድ የተሾመ ነው።
3. በሰው ነፍስ የተሾመ ከከበሩ ከመላእክት አንዱ ሩፋኤል ነው
4. ስለዓለምና ስለ ብርሃኗ የሚበቀል ከከበሩ ከመላእክት አንዱ ራጉኤል ነው።
5. ለሰው ባደረገው በጎነት ላይ ለሕዝቡ ታዛኝ ነውና ከነበሩ ከመላእክት አንዱ ሚካኤል ነው።
6. አእምሯችውን ባጡ ሰዎችም ላይ የተሾመ ከከበሩ ከመላእክት አንዱ ሠረቃኤል ነው።
7. በባቦች ላይ በገነትም ባሉ ጻድቃን ላይ በኪሩቤልም ላይ የተሾመ ከከበሩ ከመላእክት አንዱ ገብርኤል ነው።
8. የሚሠራበት ሥራ እስከሌለበት ቦታ ድረስ ዞርኩ በዚያም የሚያስፈራ ሥራን አየሁ።የተዘጋጀ የሚያስፈራ የምድረ በዳ ቦታ ነው እንጂ በላይ ጠፈር በታችም መሠረት የለውም።
9. በዚያም ቦታ እንደ ተላላቅ ተራሮች እንደ ቋያም ሲቃጠሉ አንድ ሆነው በሱ የተጋዙ ሰባት የሰማይ ኮከቦች አየሁ።
10. ያንጊዜም በምን ኃጢአታቸው ታስረው ተግዘዋል በምንስ ኃጢአታቸው በዚህ ወድቀዋል አልሁ።
11. ከኔ ጋራ ያለ ወደ ወደደውም ሥራ የሚመራኝ ከከበሩ ከመላእክት አንዱ ዑርኤልም ሄኖክ ስለምን ትጠይቃለህ የማንስ ነገር ልትረዳ ትፈልጋለህ አለኝ አለ።
12. እኒህ ከፍ ያለ የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ያፈረሱ የሴት ልጆች ናቸው የዚህ ዓለም ዘመን ቁጥር ኃጢአታቸውም የሚሠራበት ወራት ቁጥር እስቲጨረስ ድረስ በዚህ ተግዘዋል አለኝ።
13. ከዚያም ከዚህ ቦታ ወደ ሚያስፈራ ወደ ሌላ ቦታ ሄድኩ።
14. በዚያም ቦታ የሚያስፈራ ሥራን አየሁ በዚያም ቦታ ፈጽሞ የሚቃጠል ታላቅ ቋያ አለ መጋዝም አለበት ድምበሩም በመምላት ፍጹም እስከ ሆነ እስከ ውቅያኖስ ደርሷል።
15. ወደዚያው የሚያወርዷቸው ታላላቅ የእሳት ምሰሶዎችም አሉ ቁመቱን ወርዱን ማየት አልቻልሁም ዐይኑንም ማየት ተሳነኝ።
16. ያን ጊዜም ይህ ቦታ እንዴት የሚያስፈራ ነው ሊያዩትም ደዌ ነው አልኩ።
17. ያን ጊዜም ከኔ ጋራ ያለ ከከበሩ ከመላእክት አንዱ ዑርኤል መለሰልኝ
18. ሄኖክ እንደዚህ አድርገህ መፍራትህ ምንድን ነው ስለዚህ ስለሚያስፈራ ቦታ መደንገጥህ በዚህስ መከራ ገጸ መዓት መፍራትህ ስለምነው ብሎ ጠየቀኝ።
19. ይህም ቦታ ለመላእክት የግዞት ቤታቸው ነው በዚያም ቦታ እስከ ዘለዓለም ድረስ ይጋዛሉ።
20. ከዚያም ወደ ሌላ ቦታ ሄድሁ በምዕራብም ረጅምና ታላቅ የሆነ ተራራን የጸና አለትንም አሳየኝ
21. ባጠገቡም ያማሩ አራት ቦታዎች አሉ በውስጡም ጥልቅነት ሰፊነት አለት እንደ መሆኑ ፈጽሞ የሚያድጥ አለት ነው ሲያዩትም ጥልቅ ነው ጨለማም ነው።
22. ያን ጊዜም ከከበሩ መላእክት ከኔ ጋራ ያለ አንዱ ሩፋኤል መለሰልኝ።
23. እኒህ መልካም መልካም ቦታዎች የሞቱ ሰዎች ነፍሶች በነሱ ሊሰበሰቡባቸው እነዚህ ለነሱ ተፈጠሩላቸው መላእክትም የደጋግ ሰዎች ልጆች ነፍሶችን ሁሉ በዚያ ይሰበስባሉ።
24. እስተሚቀበሉባት ቀን ድረስ እስከ ጊዜያቸውም ቀን ድረስ እነሱን የሚያኖሩባቸው እነዚህን ቦታዎች ሠሩ።
25. ይኸውም በነሱ ታላቅ መከራ እስኪደረግባቸው ድረስ ብዙ ዘመን ነው።
26. የሰዎች ልጆች ነፍሶችንም አየሁ እነሱ መተው ሳሉ ቃላቸው እስከ ሰማይ ይደርሳል ወንድሞቻቸውንም ይከስሳሉ ይጣላሉ።
27. ያን ጊዜም ከኔ ጋራ ያለ ሩፋኤል ቃሉ እስከ ሰማይ ድረስ የሚደርስ የሚከስ ይኸ ነፍስ የማነው ነፍስ ብዬ ጠየቅሁት
28. ይህ ነፍስ ወንድሙ ቃየል በግፍ ከገደለው ከአቤል የተላየ ነፍስ ነው ልጁ ከዚህ ዓለም እስኪጠፋ ድረስ የልጅ ልጁም ከሰው ልጅ ተለይቶ እስኪጠፋ ቃየልን ይከሳል ብሎ መለሰልኝ
29. ያን ጊዜም የጻድቃንን ነገር የኃጥአንንም ነገር ሁሉ ጠየቅሁ አንዱ ካንዱ ስለምን ተለየ አልኩ።
30. የሞቱ ሰዎችን ነፍስ ይለዩ ዘንድ እነዚህ ሦስት ቦታዎች ተፈጠሩ የጻድቃንም ነፍስ እንደዚህ ተለየ ብሎ መለሰልኝ ይህ ቦታ ብርሃን ያለበት የውሀ ምንጭ ነው።
31. አሁን እንደ ተገናርሁት ለጻድቃን ቦታ እንደ ተፈጠረ በዚህ ዓለም ሞተው በተቀበሩ ጊዜ ሊኖሩበት ለኃጥአን ቦታ እንደ ተፈጠረላቸው።
32. በሕይወተ ሥጋ ሳሉ በነሱ መከራ አልተደረገባቸውም።
33. እስከ ታላቋም የፍርድ ቀን ድረስ በዚች ታላቅ ጭንቅ ተይዘው ሊኖሩ በዚያ ቦታ ነፍሶቻቸው ይለያሉ ለሚሳደቡም ሰዎች እስከ ዘላለሙ ድረስ መከራና መቅሠፍት ይደረጉባቸዋል በሰውነታቸውም በቀል ትደረግባቸዋለች።
34. በዚያ ቦታ እስከ ዘላለሙ ዓሥሮ ያግዛቸዋል።
35. የኃጥአን ነፍስ ቦታ እንደ ተለየ ወንድሞቻቸውን ለሚካሰሱ በኃጥአንም ወራት በሞቱ ጊዜ የጥፋታቸውን ነገር ለእግዚአብሔር ለሚያሳዩ ለጻድቃንም ነፍስ ቦታ ተለየ።
36. ለጻድቃንም ነፍስ ቦታ እንደ ተፈጠረ በደልን የጨረሱ ኃጥአንን ሆኑ እንጂ ጻድቃንን ላልሆኑ ለክፉዎች ሰዎች ነፍስም ቦታ ተፈጠረ ከበደለኞችም ጋራ እንደነሱ በደለኞች ይሆናሉ።
37. መከራ በሚቀበሉባት በፍርድ ቀንም ነፍሳቸው ከፍዳም አይድኑም።
38. ያን ጊዜም የክብር ባለቤት ጌታን አመሰገንሁት እስከ ዘላለሙ ድረስ ሁሉን የሚገዛ የቸርነትና የጌትነት ባለቤት ጌታዬም የተመሰገነ ነው አልሁ።
39.  ከዚያም እስከ ምድር ዳርቻ ድረስ በምዕራብ ወዳለ ወደ ሌላ ቦታ ሄድሁ።
40. ሳያርፍ እየሮጠ የሚነድን እሳትንም አየሁ እኔ እንዳየሁት ፈጽሞ ሲሮጥ ይኖራል እንጂ በሌትና በቀን ከሩጫው አይገታም አያርፍም ሲል ነው።
41. ይህ ዕረፍት የሌለው ምንድነው ብዬ ጠየቅሁ።
42. ያን ጊዜ ከኔ ጋራ ያለ ከከበሩ ከመላእክት አንዱ ራጉኤል መለሰልኝ ወደ ምዕራብ ሊሮጥ ሩጫውን ያየኸው ይህ የሚነድ እሳት ነው ይኸውም ለሰማይ የሚያበራ ፀሐይ ነው።
