1. ከዚያ በመድበራ ተራራ መካከል ወደ ምሥራቅ ሄድሁ።
2. ምድረ በዳውንም ብቻ አየሁ።
3. ነገር ግን ከዚህ ዘር ዛፎችን የተሞላ ነው።
4. ውሀም ከወደላይ ይመነጫል ሽሻቴውም በዝቶ ይታያል።
5. በመስዕ በኩል እንደ ፈሰሰ ወደ ምዕራብም ይፈሳል ከዚያም ወደ አራቱ ማዕዘን ይሄዳል ከዚያም ውሀና ጠል ይገኛል።
6. ከመድበራ ወደ ሌላ ቦታ ሄጄ ወደዚህ ተራራ ምሥራቅ ቀረብሁ።
7. በዚያም ሕግ የሚጠበቅባቸው እንጨቶችን አየሁ ይልቁንም የከርቤና የነጭ ዕጣን መዓዛ ያለባቸው የቅመም እንጨቶችን አየሁ እንጨቶችም አይመሳሰሉም።
8. እነሱንም ካየሁ በኋላ ወደ ምሥራቅ ተራራ ሄድሁ ፈጽሜም የራቅሁ አይደለሁም።
9. የማይገታ ውሀ ያለባቸው ሌላ የቈላዎች ቦታን አየሁ።
10. ያማረ እንጨትንም አየሁ ሽታውም እንደ ለውዝ ሽታ ነው።
11. በነዚህ ሸሎቆዎች አጠገብም መዓዛ ያለው ሽቱን አየሁ።
12. እኒህን ካየሁ በኋላ ወደ ምሥራቅ ቀረብሁ በውስጡ እንጨቶች ያሉበት ሌላ ተራራንም አየሁ።
13. ሣሪራ ከልበኔም እንደሚባል እንደ ነቂጥሮ ያለ ውሀ ይፈሳል።
14. በዚያው ተራራ ላይ ሆኜ ሌላ ተራራ ፣አየሁ በውስጡም ዋግራ የሚባሉ እንጨቶች አሉበት።
15. እኛም እንጨቶች ከርካዕ የሚባል ሽቱ የተመሉ ጽናትንም ያገኙ ናቸው ይህንንም ሽቱ በቁረጡት ጊዜ ከሽቱ ሁሉ ይበልጣል
16. እነዚህን ሽቶች ካየሁ በኋላ ወደ መስዕ እየተመለከትሁ ወደ ተራሮች ሄድሁ።
17. ያማረ ሽቱን መዓዛ ያላቸው እንጨቶችንም ቀናንሞስ የሚባል ሽቱን ፕፕሬ የሚባል ሽቱን የተመሉ ሰባቱን ተራራዎች ሄድሁ።
18. ከዚያም በነዚያ ተራሮች ላይ ርቄ ወደ ምሥራቅ ሄድሁ።
19. ወደ ኤርትራ ባሕርም ሄድሁ ከዚያም ቦታ የራቅሁ ሆንሁ።
20. ዙጡኤል በሚባል መልአክ በላይ አልፌ ሄድሁ በቸርነቱም ወደምትወረስ ገነት መጣሁ።
21. ከኒህ እንጨቶች ወዲያ ብዙዎች ታላላቆች እንጨቶችን በዚያ በቅለው አየሁ።
22. ሽታቸውም ያማረ ሲሆን ታላላቆች ናቸው ብርሃናቸውም ብዙ ነው እነሱም ያበራሉ።
23. ከሱ በልተው ታላቅ ጥበብን የሚያውቁባት የጥበብ እንጨትን አየሁ ተረርቃሞም ይመስላል።
24. ፍሬውም እንደ ወይን ዘለላ እጅግ ያማረ ነው የዚያም እንጨት ሽታው ሄዶ ከሩቅ ይደርሳል።
25. ያማረ እንደ መሆኑ ሊያውቅም ደስ እንደማሰኘቱ ይህ እንጨት ያማረ ነው አልሁ።
26. ከኔ ጋራ ያለ የከበረ መልአኩ ሩፋኤልም መለሰልኝ።
27. ካንተ አስቀድመው የተፈጠሩ ባልቴት እናትህና ሽማግሌ አባትህ ከሱ የበሉለት ጥበብን የሚገልጥ ዛፍ ይህ ነው።
28. ከሱም በልተው ክፉን ጥበብን አወቋት ዓይኖቻቸውም ተገለጡ ዕራቁታቸውንም እንዳለ አወቁ ከገነትም ተሰደዱ አለኝ
29. ከዚያ እስከ ምድር ዳርቻ ድረስ ሄድሁ በዚያም ቦታ ታላላቅ አውሬዎችን አየሁ
30. አንዱ ካንዱም ልውጥ ነው የወፎችም ፊታቸው ይለዋወጣል ጠጕራቸው ቃላትውም አንዱ ካንዱ ይለዋወጣል
31. በኒህ አውሬዎችም አጠገብ በምድር ዳርቻ ሰማይ በላዩ ያረፈበት አድማስን የተከፈቱ ደጃፎችንም አየሁ።
32. የሰማይ ኮከቦችንም እንዲወጡ አየሁ ከዋክብት የሚወጡባቸው ደጃፎችንም ቁጠርሁ
33. የእያንዳንዱን መውጫ ሁሉ በየቍጥራቸው ጻፍሁ፥ ስማቸውን አኗኗራቸውን ጊዜያቸውን ወራታቸውን ከኔጋራ ያለውመልአኩ ዑራኤል እንዳሳየኝ ባንድነት ጻፍኩ።
34. ሁሉንም ለኔ አሳየኝ ጻፈው ዳግመኛ ስማቸውን ሥራታቸውንም ጻፈልኝ
35. ከዚያ ተነሥቼ በምድር ዳርቻ ወደ መስዕ ሄድኩ በዚያም ሳለሁ በምድር ሁሉ ዳርቻ የሚያበራና ታላቅ ተአምራትን አየሁ።
36. ከዚያም ቦታ ሳለሁ የተከፈቱ የሰማይ ደጃፎችን አየሁ ሦስቱም ገጹ በሰማይ ናቸው ከነዚያም በእያንዳንዱ ነፋሳት ይወጣሉ።
37. በመስዕ በኩል ነፋስ በነፈሰ ጊዜ ቀቅ በረዶ ውርጭም ዋግም ጤዛም ዝናምም ይፈሳል ከሦስቱ ባንዲቱ መስኮት በጎ ይነፍሳል።
38. በሁለቱ ሁሉ መስኮቶች ግን በነፈሱ ጊዜ በኃይል ይነፍሳሉ በዚህም ዓለም ጭንቅ መከራ ይሆናል እነሱም በኃይል ይነፍሳሉ።
39. ከዚያም ቦታ በምድር ዳርቻ ወደ ፀሐይ መግቢያ ሄድሁ በመስኮቶቹ ልክ በመውጫውም ልክ በምሥራቅ እንዳየሁ በዚያም ቦታ የተከፈቱ ሦስት መስኮቶችን አየሁ።
40. ከዚያም ቦታ በምድር ዳርቻ ወደ ዓዜብ ሄድሁ።
41. በዚያም ቦታ የተከፈቱ ሦስት የሰማይ መስኮቶችን አየሁ ከዚያም ቦታ ዋዕይ ጤዛ ዝናም ነፋስም ይነፍሳል።
42. ከዚያም ቦታ ተነሥቼ በሰማይ ዳርቻ ወደ ፀሐይ መውጫ ሄድሁ።
43. በዚያም ቦታ ሳለሁ በፀሐይ መውጫ በኩል የተከፈቱ ሦስት የሰማይ ደጃፎችን አየሁ።
44. በተናናሽ ደጃፎችም ላይ ከነዚህ ደጃፎች በያንዳንዱ ተናናሾች የሰማይ ኮከቦች ይገቡበታል።
45. በታየችላቸውም ጎዳና ወደ ፀሐይ መግቢያ ይሄዳሉ።
46. ይህነንም ባየሁ ጊዜ ፈጣሪን አመሰገንሁ የፍጥረቱን ገናንነት ሰዎች ሰውነቶችና ለመላእክት ሲገልጥ የሚያበሩና ታላላቅ ተአምራቶችን ያደረገ የክብር ባለቤት ጌታንም በየጊዜው አመሰግነዋለሁ ፍጥረቱን ያመሰግኑ ዘንድ ፍጥረቱም ሁሉ የኃይሉን ሥራ ያዩ ዘንድ ታላቅ የሆነ የቃሉንም ሥራ ያመሰግኑ ዘንድ እሱንም ለዘላለሙ ያመሰግኑት ዘንድ ይኸንን አደረገ።
