1. የያሬድ ልጅ ሄኖክ በሌላ ጊዜ ያየው ጥበብ ያለበት ራዕይ ይህ ነው ያሬድን የመላልኤል ልጅ አለው መላልኤልን የቃይናን ልጅ አለው ቃይናንን የሄኖስ ልጅ አለው ሄኖስን የሴት ልጅ አለው ሴትን የአዳም ልጅ አለው።
2. በዚህም ዓለም ላሉ ሰዎች እናገረው ዘንድ የጀመርሁት የጥበብ ነገር መጀመሪያ ይህ ነው።
3. የቀድሞ ሰዎች ይኸንን ነገር ሰሙ በኋላም የተነሣችሁ ሰዎች በመላእክት ጌታ ፊት የምናገረው የከበረ የቅዱሱን ነገር አስተውሉ።
4. እነዚህ የመጀመሪያ ይሻላል ይላሉ እኛም በኋላ የተነሣን ሰዎች የጥበብ መጀመሪያን አንከለክልም።
5. እኔ እንዳሰብሁት ዘላለም ጸንቶ የሚኖር የሕይወት እድል ከሱ የተሰጠኝ የመላእክት ጌታ እንደ ወደደ ዛሬ የያዝሁት ጥበብ ከመላእክት ፊት እስከዛሬ ድረስ አልተሰጠኝም ነበር።
6. ሦስት ነገሮችም ተገለጡልኝ
7. እኔም በዚህ ዓለም ለሚኖሩ ሰዎች እነግራቸው ጀመር
8. የመጀመሪያው ነገር ይህ ነው የደጋጎቹ ማደሪያ በተገለጠ ጊዜ ኃጥአንም በኃጢአታቸው በተፈረደባቸው ጊዜ ከዚህ ዓለም ይጠፋሉ።
9. ከመላእክት ጌታ ዘንድ ሥራቸው በጸናላቸው በተመረጡ ጻድቃን ፊት ጻድቁ በተገለጠም ጊዜ።
10. በዚህም ዓለም ለሚኖሩ ለጻድቃንና ለተመረጡ ብርሃነ መለኮቱ በተገለጠበት ጊዜ።
11. የኃጢአተኞች ማደሪያ ወዴትስ ነው የነፍሳት ጌታን የካዱት ሰዎችስ ቦታቸው የት ነው አለ።
12. ጥንቱን ባልተወለዱ በተሻላቸው ነበር። የጻድቃን የተሠወሩ ክብሮቻቸውም በተገበጡ ጊዜ በኃጢአተኞች ይፈረድባቸዋል ጻድቃንና የተመረጡን ከመበደላቸው የተነሣ ሕግን የዘነጉ ሰዎች ይታወካሉ።
13. ይህን ዓለም የሚገዟት ሰዎች እንግዲህ ወዲህ የሚይዙ ከፍ ከፍ ያሉ አይሆኑም።
14. ለጻድቃንና ለከበሩ የተመረጡ የመላእክት ጌታ የባሕርይ ክብሩ ተገልጧልና የቅዱሳንን ፊት ማየት አይችሉም።
15. የጸኑ ነገሥታቱም በዚያ ጊዜ ይጠፋሉ በከበሩና በደጋጎች ሰዎች እጅም ይወድቃሉ።
16. የነሱ የሚሆን ደኅንነታቸው ጨርሶ ጠፍቷልና ከዚያ ከመክራው በመላእክት ጌታ ዘንድ እንግዲህ ወዲህ ለነሱ የሚያማልድ የለም።
17. በዚህ ወራት እንዲህ ይሆናል የከበሩና የተመረጡ የሴት ልጆች ከደብር ቅዱስ ይወርዳሉ ልጆቻቸውም ከቃየል ልጆች ጋር አንድ ይሆናሉ።
18. በዚያ ወራት ሄኖክ ቍጣና ቅናት የተጻፈባቸው መጻፎችን ሁከትና ችኮላም የተጻፈባቸው መጽሐፎችን ያዘ።
19. የመላእክትም ጌታ ይቅርታ አይደረግላቸውም አለ።
20. በዚያም ጊዜ ጥቅል ነፋስና ደመና ከዚህ ዓለም ወስዶ በሰማይ ዳርቻ በአድማስ አኖረኝ
21. በዚያም ቦታ ሌላ ራዕይ አየሁ የጻድቃንን ማደሪያቸውን የቅዱሳንን ቦታቸውን አየሁ።
22. ከዚያም ቦታ ዓይኖቼ ከመላእክት ጋራ የሚኖሩበት ማደሪያቸውን ከቅዱሳንም ጋራ የሚኖሩበት ቦታቸውን አዩ።
23. ስለ ሰውም ልጆች ፈጽመው ይለምናሉ ይጸልያሉ።
24. ቸርነት በፊታቸው እንደ ውኃ በዝቶ ይፈሳል ይቅርታም በዚህ ዓለም እንደ ጠል ይሆናል በመካከላቸው ለዘላለሙ እንዲህ ይሆናል።
25. በዚያም ወራት ሃይማኖትንና ምግባርን የያዙ የጻድቃንን ቦታ ዓይኖቼ አዩ።
26. በዘመናቸውም ቸርነቱ ይደረግላቸዋል ለጻድቃንና ለየተመረጡም ለዘላለሙ በእርሱ ፊት ስፍር ቀጥር የላቸውም።
27. በመላእክት ጌታ ሥልጣን የተያዘ ማደሪያቸውን አየሁ።
28. ጻድቃንና የተመረጡም ሁሉ በፊቱ እንደ እሳት ብርሃን ያበራሉ።
29. አፋቸውም ምስጋናን ይመላል ከንፈሮቻቸውም የመላእክት ጌታ ስምን ያመሰግናሉ።
30. በፊቱ የሚሰጥ ቸርነት አያልቅም በፊቱም የሚሠራ ቅንነት አይፈጸምም።
31. በዚያም ቦታ እኖር ዘንድ ወደድሁ ያንንም ቦታ ልቡናየ ወደደችው።
32. በመላእክት ጌታ ፈቃድ ስለኔ ጸንቶአልና ጥንቱንም እድል ፈንታዬ በዚያ ሆነ።
33. በዚያም ወራት የመላእክት ጌታን ስም አክብሬ አመሰገንሁ የመላእክት ጌታ እንደ ወደደ እርሱ አጽንቶኛልና።
34. ቆይቶም ያን ቦታ አይኖቼ አዩ።
35. እንዲህም እያልኩ አከበርኩ አመሰገንሁ ቡሩክ ነው ከጥንት ጀምሮ እስከ ዘላለሙ ይክበር ይመስገን እያልሁ።
36. በፊቱም ፍፃሜ የለውም።
37. ዓለም ሳይፈጠር ይህ ዓለም ምንም እንደሆነ እሱ ያውቃል ለልጅ ልጅ ዘመን የሚሆነውንም ነገር ያውቃል።
38. የማያርፉ በጌትነትህም ፊት የሚቆሙ መላእክት ያመሰግኑሃል።
39. ፈጽመው ያመሰግናሉ የመላእክት ጌታ ቅዱስ ቅዱስ ቅዱስ ነህ የፈጠርኸውም ፍጥረት ምድርን ይመላል እያሉ እሱን ያከብራሉ
40. በዚያም ቦታ የማያርፉ መላእክትን ሁሉ በፊቱ ቁመው ሲያመሰግኑ ዓይኖቼ አዩ።
41. አንተ የከበርህ ነህ የመላእክት ጌታ ስሙም ለዘላለም የከበረ ነው ይላሉ።
42. ቀና ብሎ ማየት እስቲሳነኝም ድረስ ፊቴ ተለወጠ።
