1. ጥበብ የምታድርበት ቦታን አላገኘችም ማደሪያዋም በሰማይ አለ።
2. ጥበብ በሰው ልጆች ልታድር ወጣች በሰው ዘንድ ማደሪያ አላገኘችም ጥበብ ወደ ማደሪያዋ ወደ መላእክት ልቡና ተመለሰች በመላእክትም መካከል አደረች።
3. አመጻ ከመዛግብት ወጣች ያልወደደችው አገኘች ዝናም በምድረ በዳ ጠል በተጠማች ምድር እንዲያድር እሷም በነሱ አደረች።
4. ሌሎች መብረቆችን የሰማይ ኮከቦችንም አየሁ።
5. ሁሉንም በየስማቸው ሲጠራቸው እነሱም ሲሰሙት አየሁ።
6. የመመለሻቸውንና የፍጥረታቸውን ቀን አየሁ መብረቅ መብረቅን ይወልዳል አመላለሳቸውም በመልአኮቻቸው ቁጥር ነው ሃይማኖታቸውንም እርስበእርሣቸው ይጠብቃሉ።
7. ከኔ ጋራ የሚኖረውን የተሠወረውንም የገለጠልኝ መላኩን እኒህ ምንድናቸው ብዬ ጠየቅሁት።
8. የመላእክት ጌታ ከነሱ ምሳሌን አሳየህ አለኝ በዚህ ዓለም የሚኖሩ በመላእክትም ጌታም ስም ለዘላለሙ የሚያምኑ የጻድቃንም ስማቸው ይህ ነው አለኝ።
9. ስለ መብረቅ ሌሎች ራዕዮችን አየሁ ኮከቦችም መብረቅን እንደሆኑ ከነሱ ጋራ መኖር መተውን አይችሉም።
10. ከቅዱሳን ማደሪያ የመላእክትንም ጌታ ስም በሚክዱ ሰዎች ላይ የተነገረ ሁላተኛው ነገር ይህ ነው።
11. ወደ ሰማይ አይወጡም ወደ ምድርም አይወርዱም የመላእክትን ጌታ ስም የሚከዱ ፍጹም መከራ ለሚደረግባት ቀን እንደዚህ የሚጠብቁ የኃጢአተኞች እድል እንዲህ ይሆናል በዚያች ቀን የተመረጠው በጌትነቱ ዙፋን ይቀመጣል።
12. ሥራቸውን ቦታቸውንም ይመረምራል ቍጥር የላቸውም።
13. ልጀን ባዩት ጊዜ የከበረ የተመሰገነ ስሙን የሚለምኑ ወዳጆቹንም ባይዋቸው ጊዜ በልቡናቸው መካከል ያላች እውቀታቸው ትጸናለች።
14. በዚያችም ቀን የመረጥሁትን በመካከላቸው አኖረዋለሁ አለ።
15. ሰማይን እለውጣታለሁ ለዘላለም ለበረከትና ለብርሃን አደርጋታለሁ ምድርን እለውጣታለሁ ለበረከትም አደርጋታለሁ።
16. ወዳጆቼን በውስጧ አኖራቸዋለሁ። በደልንና ኃጢአትን የሚሠሩ ሰዎች ግን ወደሷ አይገቡም እኔ ባይነ ምሕረት አይቻቸዋለሁና ለወዳጆቼ ተድላውን ደስታውን አጥግቤያቸዋለሁና በፊቴም በባለሟልነት አኖርኋቸው።
17. ሁሉንም ከመንግሥተ ሰማይ አርቃቸው ዘንድ በኃጥአን የምፈርድባት ፍርድ ወደኔ ቀረበች።
18. በዚያም ቦታ ብሉየ መዋዕልነት ገንዘቡ የሚሆን ጌታን አየሁ ራሱም ብዝት ነጭ ነው።
19. መልኩ እንደ ሰው መልክ የሆነ ሌላ ከሱ ጋራ አለ። የባሕርይ ክብር የተመላ ነው ፊቱም ከከበሩ ከመላእክት እንዳንዱ ነው።
20. ከኔ ጋራ የሚኖር የተሠወረንም ሁሉ የገለጠልኝ ከከበሩ ከመላእክት አንዱን ስለዚሁ የሰው ልጅ ነገር ጠየቅሁት።
21. ይህ ማነው ከወዴትስ ተገኘ ከብሉየ መዋዕልስ ጋራ ስለምን ተቀመጠ ብዬ ጠየቅሁት።
22. ይህ ጽድቅ የተነገረለት ጽድቅ የተፈጸመለት ከሰው የተወለደ የሰው ልጅ ነው ብሎ መለሰልኝ የመላእክት ጌታ እርሱን መርጧልና እሱ የተሠወረውን ይገልጣል
23. ዕድሉ በመላእክት ጌታ ፊት ሁሉን ለዘላለሙ ሁሉን ድል ያደረገ ነው።
24. ይህ ያየኸው ከሰው የተወለደው ነገሥታቱን ኃያላኑን ከመቃብር ያነሣቸዋል ፅኑዓኑንም ከዙፋናቸው እየገላበጠ ይጥላቸዋል።
25. የፅኑዓኑንም ሥልጣን ያጠፋል የኃጥአንንም ጥርሶች ይሰብራል አክብረው ላመሰገኑትምና ለሱም አልተገዙለትምና ነገሥታቱንም ከዙፋናቸው እየገለበጠ ይጥላቸዋል ከመንግሥታቸውም ይለያቸዋል እሱን አለማመስገናቸው መንግሥት ከወዴት ተሰጠችን ብለው ነው።
26. የፀኑ ሰዎች ሰውነትን ያጠፋል ኃፍረትንም ይመላቸዋል ማደሪያቸውም ጨለማን ይሆንባቸዋል።
27. ትሎችም ምንጣፍ ይሆኗቸዋል የመላእክትን ጌታ ስም ከፍ ከፍ አላደረጉምና ከመቃብርም ይነሡ ዘንድ ተስፋ አላደረጉም።
28. እነሱም የሰማይ ኮከቦችን የሚገዙ ሆነዋልና ቃላቸውንም ወደ እግዚአብሔር ያደርሳሉና ይችን ዓለም ይገዛሉና በዚችም ዓለም በተድላ በደስታ ጸንተው ይኖራሉና
29. በደል የሆነ ሥራቸውንም ሁሉ ይገልጣሉና ሥራቸውም ሁሉ በደል ነውና
30. ሃይማኖታቸውም በእጃቸው ለሠሯቸው ለጣዖታቱ ሆኗልና የመላእክት ጌታ ስሙንም ክደዋልና።
31. ከሱ ማደሪያ በመላእክት ጌታ ስም ካመኑ ከጻድቃንም ማደሪያ ከመንግሥተ ሰማያት ተሰደው ይሄዳሉ
32. በዚያም ወራት የወዳጆቼ የጻድቃን ልመናቸው ወደ ሰማይ ወጣች ከዚህ ዓለም በግፍ የፈሰሰ የጻድቁም ደም በመላእክት ጌታ ፊት ተወደደ።
33. በነዚህ ወራቶች በሰማይ የሚኖሩ ጻድቃን ባንድ ቃል ሁነው ተባብረው ያመሰግናሉ ለሰው ፈጽመው ይለምናሉ ፈጣሪያቸውንም ያመሰግናሉ።
34. በግፍ የፈሰሰ የጻድቃን ደም ዋጋ ስለሰጠ በመላእክት ጌታ ስም አምነው ፈጽመው ያመሰግናሉ።
35. የጻድቃንም ልመናቸው ለዘላለም ፍርድ ይደረግላቸው ዘንድ ትዕግሥትም ለዘላለሙ ይደረግላቸው ዘንድ በመላእክት ጌታ ፊት ዋጋ ከማሰጠት የተከለከለች እንዳትሆን ነው።
36. በነዚያም ወራቶች ብሉየ መዋዕልነት ገንዘቡ የሆነ ጌታን በጌትነቱ ዙፋን ተቀምጦ አየሁት የጻድቃን መጻፎቻቸው በፊቱ ተገለጡ።
37. በሰማይ ላይ የሚኖሩ መላእክትም ሁሉ በዙሪያው ሁነው በፊቱ ይቆማሉ።
38. የጽድቅም ቍጥሯ ደርሷልና የጻድቃንም ልመናቸው ተሰምቷል።
39. የጻድቁም ደም በመላእክት ጌታ ፊት ተወደደ።
