1. በዚያም ቦታ የማይቈጠር እውነተኛ ምንጭን አየሁ።
2. በዙሪያውም ብዙ የጥበብ ምንጮች ይካቡታል። የተጠሙ ሰዎችም ሁሉ ከሱ ይጠጣሉ ይማራሉ ጥበብንም ይመላሉ።
3. ማደሪያቸውም ከጻድቃንና ከተመረጥን ከቅዱሳንም ጋር ነው።
4. በዚያችም ሰዓት በነፋሳቱ ጌታ ዘንድ ከሰው የተወለደ ያ የሰው ልጅ ተጠራ።
5. ስሙም ከዕለታት ከምትበልጥ ከመጀመርያዋ ዕለት የቀደመ ነው።
6. ፀሐይ ሳይፈጠር ጨረቃም ሳይፈጠር በሰማይ ያሉ ከዋክብትም ሳይፈጠሩ በመላእክት ጌታ ፊት ስሙ ብሉየ መዋዕል ተባለ።
7. እንዳይወድቁ እሱን ይመረኮዙ ዘንድ ለቅዱሳንና ለጻድቃን በትር ይሆናቸዋል እሱም የአሕዛብ ብርሃን ነው በልቡናቸው ላዘኑ ሰዎችም እሱ አለኝታቸው ይሆናል።
8. በዚህ ዓለም የሚኖሩ ሰዎች ሁሉ በፊቱ ወድቀው ይሰግዳሉ ፈጽመውም ያመሰግኑታል ለመላእክት ጌታ ስም ምስጋናን ያቀርቡለታል።
9. ለዚህም ነገር በመላእክት ጌታ ፊት ከጥንት ጀምሮ እስከ ዘላለሙ ድረስ አስታራቂ ሆነን የተሠወርንም ሆን።
10. የጻድቃንን እድል ፈንታ አጽንቶላቸዋልና የመላእክት ጌታ ጥበቡን ለጻድቃንና ለየተመረጥን ገለጠው።
11. ግፍ የሚሠራበት ይህን ዓለም ንቀው ጠልተውታልና ሁሉ በመላእክት ጌታ ፊት ስም አምነው ሥራውንም ጠልተውታልና።
12. በስሙ አምነው ይድናሉና ድኅነታቸውንም ወደደ።
13. ፈጽመው በተጨነቁባት ቀን ሰውነታቸውን አላዳኑምና ይችን ዓለም የሚገዟት ሰዎችና የዚህ ዓለም ነገሥታት በጃቸው ስለ ሠሩት ክፉ ሥራቸው በዚያ ወራት አንገታቸውን የደፉ ሆኑ።
14. በመረጥኋቸው በጻድቃንም እጅ ይጥሏቸዋል።
15. ሣር በእሳት እንዲቃጠል እርሳስም በውሀ ውስጥ እንዲሠጥም አሁን እንደተናገርሁት ከጻድቃንን ፊት የተነሳ ይቃጠላሉ ከቅዱሳንንም የተነሣ ባሕረ ገሃነም ይሠጠማሉ።
16. ፍለጋቸውም አይገኝም በዚህ ዓለም በሠሩት ኃጢአታቸው ፍርሃት ትደረጋለች።
17. በፊቱም ይወድቃሉ አይነሡም የመላእክት ጌታን ክደውታልና መሲሁንም ከደዋልና የመላእክት ጌታም ስሙ ይመሰገናልና ከወደቁበት ቦታ እጁን ሰጥቶ የሚያነሣቸው የለም።
18. የተሠወረውን እውነተኛ ነገር ሁሉ በመግለጥ አዋቂ ስለ ሆነ ዕውቀት እንደ ውሀ በዝቶ ተሰጥቷልና በፊቱም የምትሠጥ ክብር ለዘላለም አትፈጸምምና የመላእክት ጌታ ስም ይክበር ይመስገን።
19. አስታራቂ በመላእክት ጌታ ፊት ቁሟልና አሰት ነገርም እንደ ጥላ ያልፋል ቆሞ የሚሠወሩበት ቦታ የለም።
20. ጌትነቱ ለዘላለም ነው ኃይሉም ለልጅ ልጅ ዘመን ነው።
21. ጥበብን የሚገልጥ መንፈስ ለሰው ጥበብን የሚገልጥ ትምርትንም የሚገልጥ ኃይልንም የሚያደርግ የሞቱትንም ሰዎች በውነት የሚያስነሣቸው መንፈስ በሱ ጸንቶ ይኖራል።
22. አስታራቂ በመላእክት ጌታ ፊት እሱ እንደ ወደደ ነውና የተሰወሩትን ነገሮች ገልጦ የሚፈርድ እሱ ነው በሱም ፊት ዋዛ ነገርን ተናግሮ መዳን የሚችል የለም።
23. በዚያ ወራት ለጻድቃንና ለየተመረጥን መመለስ ትደረግላቸዋለች ዘበናይ ብርሃንም በነሱ ያድራል ፍጹም ጌትነትም ለቅዱሳን ይመለስላቸዋል።
24. ጭንቅ መከራም የምትደረግባት ቀን ለኃጥአን መከራ ትደልብላቸዋለች በመላእክት ጌታ ስም ያመኑ ጻድቃንም ድል ይነሣሉ።
25. ንስሐ ይገቡ ዘንድ የጃቸውንም ሥራ ይተዉ ዘንድ ለሌሎች ንሰሐን ያስተምራል።
26. በነፍሳት ጌታ ፊትም ክብር ይደረግላቸዋል በስሙም አምነው ይድናሉ።
27. ቸርነቱ ብዙ ነውና በፍርዱም በጌትነቱም እውነተኛ ነውና የነፍሳት ጌታ ይቅር ይላቸዋል አለ።
28. ሐሰት ነገርም በፍርዱ ጊዜ አትጸናም ንስሐም ያልገባ ሰው በሱ ትእዛዝ ይጠፋሉ የመላእክት ጌታም ንስሐ ያልገቡትን ሰዎች እንግዲህ ወዲያ ይቅር አልላቸውም አለ
29. በነዚያም ወራቶች ምድር አደራዋን ትመልሳለች መቃብርም የተቀበለችውን አደራ ትመልሳለች።
30. አስታራቂ የሰው ልጅም በነዚያ ወራት በዙፋኑ ይቀመጣል የመላእክት ጌታ ሰጥቶ አክብሮታልና የተሠወረ የጥበብን ነገር ሁሉ አስቦ ከሚናገርበት ከአንደበቱ ያወጣል
31. በነዚያም ወራቶች ተራሮች እንደ ጊደሮች ይዘፍናሉ ኮረብቶችም ወተት እንደ ጠገቡ ጠቦቶች ይዘላሉ።
32. በነዚያ ወራቶች አስታራቂ ተነሥቷልና ሁሉም በሰማይ መላእክትን ይሆናሉ። ፊታቸውም በደስታ ያበራል።
33. ምድርም ደስ ይላታል ጻድቃንም በሷ ይኖራሉ ጻድቃንም በሷ እየተመላለሱ ይኖራሉ።
