1. ከነዚያም ወራቶች በኋላ በነፋስ ሠረገላ ተነጥቄ ነበርና መላእክትም ወደ ምዕራብ ወስደውኝ ነበርና በዚያ ቦታ የተሠወሩትን ራዕዮች ሁሉ አየሁ።
2. በዚያም ቦታ በሰማይ የተሠወሩትን በዚህ ዓለምም ያደርግ ዘንድ ያለውን ሁሉ ዓይኖቼ አዩ።
3. የብረት ተራራን የናስ ተራራን የብር ተራራን  የወርቅ ተራራን የዕያር ተራራን የርሳስ ተራራን አዩ።
4. ከኔ ጋራ ያለ መላኩንም ተሠውረው የማያቸው እኒህ ምንድናቸው ብዬ ጠየቅሁት።
5. እኒህ ያየሃቸው ሁሉ ያዝዝ ዘንድ በዚህም ዓለም ይበረታባቸው ዘንድ መሲሁ በሥልጣኑ የሚፈርድላቸው ይሆናሉ አለኝ።
6. ፍቅር ያለው ያም መልአኩ ጥቂት ቆይ ታያለህ የመላእክት ጌታ ያጸናው የተሠወረው ሁሉ ይገለጥልሃል ብሎ መለሰልኝ
7. ያየሃቸው እነዚህም ተራሮች የብረቱ ተራራ የናሱም ተራራ የብሩም ተራራ የወርቁም ተራራ የዕይሩም ተራራ የርሳሱም ተራራ እኒህ ሁሉ በአስታራቂ ፊት እሳት ፊት እንዳለ አደሮማር ይሆናሉ አለ።
8. ከላይ የወረደ ውሀ ቀጥሎ ቀጥሎ እንዲ ወርድ በነዚያ ነገሥታትም ላይ ቀጥሎ ቀጥሎ መከራው መጥቶባቸው በእግሩ በታች የወደቁ ይሆናሉ።
9. በነዚያም ወራቶች እንደዚህ ይሆናል በወርቅም ቢሆን በብርም ቢሆን አይድኑም ሸሽቶ መዳንም አይቻላቸውም።
10. ብረትም ለጠብ አይሆንም ልብስም´ ለደረት ጥሩር አይሆንም ብርትም አይረሳም ቅልቅሉም አይጠቅምም ካለ ከሌለ አይቆጠርም ሁሉም ይከዳሉ እንጂ እርሳስም አይወደድም።
11. አስታራቂ የሰው ልጅ በመላእክት ጌታ ፊት በተገለጠ ጊዜ ጠላቶቹ ኃጥአን ከመንግሥተ ሰማይ ይጠፉ ዘንድ አላቸው።
12. በዚያም ቦታ ዓይኖቼ ጥልቅ ቈላን አዩ አፉም የተከፈተ ነው።
13. በዚህ ዓለም በደሴትና በባሕርም የሚኖሩ ሁሉ እጅ መንሻ ገጸ በረከቱን ግብሩን ያመጡለታል ይህም ጥልቅ ቈላ አይመላም
14. እጆቻቸው ክፉ ሥራን ይሠራሉ ዕዳ ሊሆንባቸው ኃጥአን የደከሙበትን ጻድቃን ይበላሉታል።
15. ከነፍሳት ጌታ ገጸ መዓትም የተነሣ ኃጥአን ይጠፋሉ ከምድር ይክለከላሉ።
16. መቅሠፍት የሚያመጡ መላእክትን ሄደው ለሰይጣን ዙሀውን ሁሉ ሲያዘጋጁ አይቻቸዋለሁና ለዘላለሙ ፈርስው በስብሰው አይቀሩም።
17. ፍቅር ያለው ከኔ ጋራ የሚኖር መላኩን እነዚህን ዙሀወች ለማን ያዘጋጃቸዋል ብዬ ጠየቅሁት።
18. በሱ ይጠፉ ዘንድ ለዚህ ዓለም ገዥ ለነገሥታቱ ያዘጋጃሉ አለኝ።
19. ከዚህ በኋላ እውነተኛ አስታራቂ ጻድቃንን በሚሰበስብበት ቤት ይገለጣል።
20. በመላእክት ጌታ ስም ያመኑ ጻድቃን እንግዲህ ወዲህ አይከለከሉም።
21. እኒህ ነገሥታት ግን እንደ ምድረ በዳ ይሆናሉ መኳንንቱም እንደ ውሀ ምንጭ ይሆናሉ ጻድቃንም ኃጥአን ከሚያመጡባቸው መከራ ያርፋሉ።
22. ተመልሼም ሌላ ቦታ አየሁ በዚያም እሳት ሲነድ ጥልቅ ቦታን አየሁ
23. አርበኞቹንና ነገሥታቱን አምጥተው በዚያ በጥልቅ ቦታ ጣሏቸው።
24. በዚያ ቦታ ዓይኖቼ ብዙሀዎችን ቁጥር የሌላቸው የብረት ማሠሪያዎችን አድርገው ሲያሥራቸው አዩ።
25. ከኔ ጋራ የሚኖር ከእግዚአብሔር ጋራ አንድነት ያለው መልአኩንም እነዚህ የዙሀዎች ማሠሪያዎችን ለማን ያዘጋጃሉ ብየ ጠየቅሁት።
26. ተቀብለዋቸው በገሃነም በታች ይጥሏቸው ዘንድ እነዚህ ለአዛዝኤል ሠራዊት ይዘጋጃሉ አለኝ።
27. የመላእክት ጌታ እንዳዘዘ በፊታቸውም እንክብል እንክብል ደንጊያዎችን ይገጥሙባቸዋል።
28. ሚካኤል ገብርኤልና ሩፋኤልና ፋኑኤል እነርሱ በዚያች በታላቅዋ ቀን ያጠነባቸዋል።
29. በዚያም ቀን የሰይጣን መለእክተኞች ስለሆኑ በምድር ላይ የሚኖሩትንም ስላሳቷቸው በአመጽቸው የመናፍት ጌታ ከእነርሱ በቀልን ይመልስ ዘንድ እሳት ወደሚነድበት ምድጃ ይጥሏቸዋል።
30. በዚያም ወራት የመናፍስት ጌት መቅሰፍት ይመጣል።
31. ከሰማያት በላይ ያሉ የውኃዎች መዛግብ ሁሉ ከሰማያት በታችና ከምድር በላይ ያሉ ምንጮችም ይከፈታሉ።
32. ውኆችም ሁሉ ከሰማይ በላይ ካሉ ውኃዎች ጋር ይጨመራሉ
33. ከሰማያት በላይ ያለ ውኃ ግን  ተባዕታይ ነው ከምድር በታች ያለው ውኃም አንስታይ ናት።
34. በምድር ላይ የሚኖሩና ከሰማይ ዳርቻ በታች የሚኖሩ ሁሉ ይደመሰሳሉ
35. ስለዚህም በምድር ላይ የሠሯትን ኃጢአታቸውን ዐወቋት ስለዚህም ይጠፋሉ።
