1. ሄኖክ የዚህን ዓለም አነዋውር ትቶ ከተሠወረ በኋላ ባምስት መቶ ዘመን በሰባተኛው ወር ዐሥራ አራተኛ ቀን ከሰማዮች በላይ ያለ ሰማይ ታላቅ ንውጥውጥታ ስትነዋወጥ የእግዚአብሔርም ሠራዊት መላእክት ሲነዋወጡ በሱ አምሳል አየሁ።
2. ብዙ የብዙ ብዙ የሚሆኑ መላእክትም በሰው ጥፋት ብዙ ሁከትን ታወኩ።
3. ያን ጊዜም ብሉየ መዋዕል ጌታን በጌትነቱ ዙፋን ተቀምጦ አየሁ።
4. ጻድቃንና መላእክትም በዙሪያው ቁመው አየሁ እኔንም ጽኑ እንቅጥቅጥታ ያዘኝ
5. ፍራትም ያዘኝ ወገቤም ጐበጠ ተለያየ ሁለመናየም እንደ ሰም ቀለጠ በግምባሬም ፍግም ብዬ ወደቅሁ።
6. ቅዱስ ሚካኤልም ከከበሩ መላእክት አንዱን ሌላ መልአክ ልኮ አነሣኝ።
7. ያንን ተአምራት ያንንም ሁካት የሰማይንም መነዋወጥ ከማየቴ የተነሣ መታገሥን አልቻልሁምና ባነሣኝ ጊዜ አእምሮዬ ትመለሰች።
8. ቅዱስ ሚካኤልም ምን ራዕይ ስላየህ እንደዚህ ታወክህ አለኝ።
9. ይህች ዓለም አላፈች መስሎህ ቸርነቱ የሚደረግባት ቀን እስከ ዛሬ አለች ይቅር ባይ ከመዓትም የራቀ ጌታ በዚህ ዓለም የሚኖሩ ሰዎችን በመታገሥ አለ።
10. መፍራትስ መቅሠፍትና ኃይል የሚደረግባት የመላእክት ጌታ ለእውነተኛ ሕጉ ለሚሰግዱ ለጻድቃን እውነተኛ ሕጉንም  ለካዱ ስሙንም በከንቱ ለሚጠሩ በኃጥአን ፍርድን የሚገልጥባት ቀን በመጣች ጊዜ ፍራ።
11. ያችም ቀን ለደናግል ክብር ለኃጥአንም ምርመራ ሁና ተዘጋጀች።
12. በዚች ቀን ሁለቱ አውሬዎች ይለያያሉ ስሟ ሌዋታን የሚባል ሴቲቱ አውሬ በውህዎች ምንጮች ላይ በባሕሩ ጥልቅ ትኖር ዘንድ ተፈጠረች
13. የማይታየውን ምድረ በዳ በደረቱ የሚይዝ ስሙ ብሔሞት የሚባል የወንዱም አውሬ ቦታው በየብስ ነው።
14. ጻድቃንና የተመረጡት በሚኖሩበት የመላእክት ጌታ ለፈጠራቸው ሰዎች መጀመሪያቸው ከሚሆን ከአዳም ሰባተኛ የሚሆን አያቴ በተወሰደበት በገነት ምሥራቅ ያለ የቦታውም ስም ዴንዳይን ይባላል።
15. ባንዲት ቀን ተፈጥረው አንዱ በባሕር ዳር አንዱ በምድረ በዳ ቦታ ሊኖሩ እንደ ተለያዩ የነዚያን አውሬዎችንም ሥራቸውን ይገልጥልኝ ዘንድ ያንን ሁለተኛውን መልአክ ጠየቅሁት።
16. አንተ የባለአእምሮ ልጅ የተሠወረን ነገር በዚህ ልታውቅ ትወዳለህ አለኝ
17. ከኔ ጋር የሚኖር የተሠወረውን የፊቱንም የኋላውንም ከምድር በላይ ባለ በሰማይ ከሰማይ በታች ባለ በየብስ በጥልቁ በሰማይም ዳርቻ በሰማይም መሠረት በነፋሶችም ቦታ ያለውን የገለጠልኝ ሁለተኛው መልአክ ነገረኝ።
18. ነፋሳት ተመጥነው ተመጥነው እንደ ነፈሱ ምንጮችም ተመጥነው ተመጥነው እንዲፈሱ ነፋሶችም በረቂቅነቱ ኃይል እንዲከፈሉ የፀሐይ የጨረቃም ብርሃን ሥራ የውነት ሥራ እንደ ሆነ ከዋክብትም በየስማቸው እንዲከፈሉ ነገረኝ።
19. ሥራውም ሁሉ ይከፈላል መብረቅና ነጐድጓድም በቦታዎቻቸው ይሰማሉ ለሚሠራው ሥራ ሁሉ መጠን አለው።
20. መብረቁ ይሰማ ዘንድ የመብረቅና የነጐድጓድ ሠራዊትም ፈጥነው ይሰሙ ዘንድ ለነጐድጓድ ማረፊያ አለውና ታግሦ ታግሦ ሊያመጣው ለቃሉ ጊዜ ተሰጠው
21. መብረቅና ነጐድጓድም አይለያዩም አንዱም አንዱም ሁለቱ ሁሉ በነፋስ ይሄዳሉ።
22. መብረቅ በተሰማ ጊዜ ነጐድጓድ ቃሉን ይሰጣልና አይለያዩም ነፋሱም በጊዜዋ ጊዜ ያርፋል።
23. በሚወጡበት ጊዜ ቦታቸው በአሸዋና በድኝ መካካል ነውና መልአኩ በመካከላቸው አስተካክሎ ይከፍላል አለ።
24. ከነሳቸው አንዱም አንዱም በጊዜው ጊዜ በልጓም ይገታሉ።
25. በነፋስም ኃይል ይመላለሳሉ እንደ ምድር አውራጃ ብዛት መጠን እንዲህ ይነዳል።
26. ባሕርን የሚጠብቀው መልአክ ብርቱ ነው እንደ ፅናቷም ኃይል መጠን በልጓም ይገታታል።
27. እንዲህ ትነዳለች በምድር ተራሮችም ሁሉ ትበተናለች።
28. ለውርጭም ጠባቂ አለው ይኸውም መልአኩ ነው በረዱንም የሚጠብቀው መልአክ ደግ መልአክ ነው
29. ዋግንም የሚጠብቅ መልአክ ክፉ ስለሆነ ለብቻው ጠባቂ አለው።
30. ከሱም የሚወጣ እንደ ጢስ ያለ ነው ስሙም ደደክ ይባላል
31. አካሄዱ በጌትነት በጨለማና በብርሃን በበጋና በክረምት ነውና ለብቻው ቦታ አለው እንጂ የጉሙ ጠባቂ ከነሱ ጋራ በቦታቸው አንድ አይሆንም።
32. የሷም ቦታ ብርሃን ነው ጠባቂዋም መልአክ ነው የጠልም ጠባቂ ቦታው በሰማይ ዳርቻ ነው።
33. ከዝናም ቦታዎች ጋራ አንድ ነው ሹመቱም በበጋና በክረምት ነው።
34. የጉም ደመና የዝናም ደመና አንድ ነው አንዱ መግቦ ሹመቱን ላንዱ ይሰጣል።
35. ዝናሙን የሚያመጣውም ነፋስ ከቦታው በተናወጠ ጊዜ መላእክት ይመጣሉ ቦታውንም ከፍተው ያወጡታል።
36. በዚህም ዓለም ላይ ዝናሙ በተበተነ ጊዜ በዚህ ዓለም ላይ ካለው ሁሉ ውሀ ጋራ አንድ ይሆናል።
37. በየጊዜው ሁሉ በዚህ ዓለም ላይ ካለው ውሀ ጋር በሚተባበርበት ጊዜ ውሀዎች በዚህ ዓለም ለሚኖሩ ሰዎች ምግብ ሁነዋልና በሰማይ ካለ ከእግዚአብሔር ዘንድ ታዞ ለየብስም ምግቧ ነውና ስለዚህ ነገር ለዝናው መመጠን አለውና መላእክት ይቀበሉታል።
38. ጻድቃን እስከሚወርሷት ገነት ድረስም ሄጄ እነዚህን ሁሉ አየሁ።
39. ከኔ ጋር የሚኖር ከእግዚአብሔር ጋር አንድነት ያለው መልአኩም እኒህ ሁለቱ አንበሬዎች በታላቋ የእግዚአብሔር ቀን የእግዚአብሔር መቅሠፍቱ ከንቱ እንዳትሆን ይመገቡ ዘንድ የተዘጋጁ ናቸው አለኝ።
40. የመናፍስት ጌታ መቅሰፍት በእነርሱ ላይ ባረፈች ጊዜ  ልጆች ከናቶቻቸው ካባቶቻቸውም ጋራ በሞቱ ነበር።
41. የመላእክት ጌታ መቅሠፍቱ ብላሽ ልታደርጋቸው እንዳትመጣ በቸርነቱ ታግሦ ታግሦ በነሱ ላይ ኋላ ትመጣባቸዋለች አለኝ።
