1. በነዚያም ወራቶች ለነዚያ መላእክት ረጃጅሞች ገመዶች ተሰጡ።
2. ገመዱን ተቀብላው ፈጥነው ወደ መስዕ ሄዱ።
3. እነዚህን ረጃጅሞች ገመዶችን ይዘው ለምን ሄዱ ብዬ መልአኩን ጠየቅሁት።
4. እሱም ይለኩ ዘንድ ሄዱ አለኝ።
5. ከኔ ጋር የሚኖር መልአኩም እኒህ ሥልጣናት ለዘላለሙ በመላእክት ጌታ ስም ይጸኑ ዘንድ የጻድቃንን አንድነት ያመጣሉ።
6. የፈጣሪያቸውን ፍቅር ይጀምራል ደናግልም ከደናግል ጋራ ይኖራሉ።
7. እኒህም ቦታዎች በሃይማኖታቸው ጸንተው ለሚኖሩ ሰዎች ይሰጣሉ እውነተኛውንም ቃል ያጸናሉ።
8. እሊህም ሥልጣኖች በመቃብር ጥልቅነት የተሠወሩ ሰዎችን ሁሉ በምድረ በዳ ሙተው ያልተቀበሩትን ዓሣዎች አውሬዎች የበሏቸውንም ያስነሣሉ
9. በመላእክት ጌታ ፊት የሚጠፋ የለምና ፈርሶ በስብሶ የሚቀር የለምና
10. ሰሰማይ ያሉ ጻድቃን ሁሉ በመላእክትም ትእዛዝን ተቀበሉ ቃላቸው አንድ ነው ዕውቀታቸውም አንድ መንፈስ ቅዱስ ነው።
11. ያንን ቀዳማዊ ቃልን ያመሰግኑታል ያከብሩታል በዕውቀት ከፍ ከፍ ያደርጉታል።
12. በነገር እየተራቀቁ ሕይወት በሚሆን በመንፈስ ቅዱስ እየተቃኙ ያመሰግኑታል የመላእክት አስታራቂ በጌትነቱ ዙፋን አስቀመጠው።
13. በሰማያት የቅዱሳንን ሥራ ሁሉ ይመረምራል ሥራቸውም በፍርዱ ይመረመራል።
14. በመላእክት ጌታ ስም አምነው በተናገርዋት በተሠወረች ሥራቸው ልዑል እግዚአብሔር በሠራት በእውነተኛ ሕጉ አምነው የሠሯት ሥራቸውንም አውቆ ይፈርድላቸው ዘንድ ፊቱን ቀና ባደረገ ጊዜ።
15. ሁሉም ባንድ ቃል ይናገራሉ ፈጽመው ያመሰግናሉ የመላእክት ጌታ ስምንም ያከብራሉ ያመሰግናሉ።
16. እሱም በሰማያት ያሉ መላእክትን ሁሉ በልዕልና ያሉ ቅዱሳንንም ሁሉ ይጠራል
17. የእግዚአብሔር ሠራዊት ኪሩቤል ሱራፌል አፍኒን ዕውቀት ያላቸው መላእክትም ሁሉ ሥላሴ የፈጠሯቸው መላእክት ሁሉ ያመሰግናሉ ሌላ ዕውቀትም ይሰጣል።
18. በደሴትና በየብስ የሚኖሩ ሰዎች ለዚያች ቀን አንድ ቃል ተቀብለው ያመሰግናሉ ሃይማኖትን እንዲያጸኑ በሚያደርግ በመንፈስ ቅዱስ ጥበብንም በሚገልጥ እንዲታገሡም በሚያደርግ በመንፈስ ቅዱስ
19. ለሰው እንዲራሩ በሚያደርግ እውነት እንዲፈርዱ ፍቅር አንድነትም እንዲያደርጉ ለሰውም ቸርነት እንዲያደርጉ በሚያደርግ በመንፈስ ቅዱስ እየተቃኙ ይህን ሁሉ ያመሰግናሉ ያከብራሉ።
20. ሁሉም ባንድ ቃል የከበረ ነው የመላእክት ጌታ ስምም ለዘላለም ይክበር ይመስገን ይላሉ።
21. የማያርፉ በሰማይ ያሉ መላእክትም ሁሉ እስከ ዘላለሙ ድረስ ያመሰግኑታል በልዕልናያሉ ሕጋውያን ሁሉ ድኅነት በሚገኝባት በገነት የሚኖሩ ደናግልም ሁሉ ያመሰግኑታል አለ።
22. ፈጽማ ማመስገን የከበረ ስምህንም ፈጽማ ማክበርን የሚችል ዕውቀት ያላት ሰውነት ሁሉ ናት።
23. የመላእክት ጌታ ቸርነቱ ብዙ ነውና ከቍጣም የራቀ ነውና ሥጋዊት ደማዊት ፍጥረት ሁሉ ከዕውቀት የወጣ ምስጋናን ለስምህ ለዘላለሙ ፈጽማ ታቀርባለች።
24. ስራውን ሁሉ ያደረገውንም ኃይል ሁሉ በመላእክት ጌታ ስም ላመኑ ለጻድቃንና ለተመረጡት ገለጠ።
25. ገዢ የሚሆን ጌታም ነገሥታቱን ጽኑዓን የካበሩ ሰዎችም በዚህ ዓለም የሚኖሩትንም ሰዎች እንዲህ አድርጎ አዘዘ።
26. አስታራቂ ማወቅ ትችሉ እንደ ሆነ ዓይኖቻችሁን ግለጡ ሥልጣናችሁንም አንሡ አላ።
27. የሀብታት ጌታ በጌትነቱ ዙፋን ተቀመጠ እውነተኛ የባሕርይ ክብሩም በእርሱ ተገለጠ።
28. ካፉ የወጣውም ነገር ኃጥአንን ሁሉ በደለኞችንም ሁሉ ይገድላል። እነሱም ከፊቱ ይጠፋሉ።
29. በዚያችም ቀን ንጉሦቹ ሁሉ የከበሩ ሰዎችና የጸኑ ሰዎችም ሁሉ ይችንም ዓለም የሚገዟት ሰዎች ሁሉ ይቆማሉ።
30. በጌትነቱ ዙፋን ተቀምጦ ያዩታል ያውቁታል ጻድቃንም ሁሉ በውነት በፊቱ ይገዛሉ።
31. በፊቱም ዋዛ ፈዛዛ የሚናገር የለም።
32. በምጥ እንደ ተያዘች ሴት ልጅዋ በማኅፀኗ ሊወጣ በመጣ ጊዜ መውለዱ እንዲያስጨንቃት ለመውለድም እንድትጨነቅ መከራውም እነሱን ያስጨንቃቸዋል።
33. እኩሌቶቹ ኃጥአን እኩሌቶቹ ኃጥአንን አይተው ይደነግጣሉ አንገታቸውን ይደፋሉ።
34. ያንንም የሰእው ልጅ በጌትነቱ ዙፋን ተቀምጦ ባዩት ጊዜ መከራው አስጨንቆ ይይዛቸዋል።
35. ዓለም የሚገዟት መኳንንትም ሁሉ የተሠወረውን የሚገዛውን ፈጽመው ያመሰግኑታል ያከብሩታል።
36. የሰው ልጅ ከጥንት ጀምሮ የተሠወረ ሆኖ ነበርና ልዑልም በሠራዊቱ ፊት ጠበቀው ለወዳጆቹም ገለጠው የደናግልና የሕጋውያን ጉባኤያቸው ይሰፋ ዘንድ።
37. ወዳጆቹ ጻድቃንም ሁሉ በዚያች ቀን በፊቱ ይቆማሉ።
38. የጸኑ ነገሥታቱም የከበሩ ሹማምትም ያችን ዓለም የሚገዝዋትም ሰዎች ሁሉ በፊቱ በግምባራቸው ወድቀው በፊቱ ይሰግዳሉ።
39. ያን የሰው ልጅ ተስፋ ያደርጉታል ይማለዱታል ከሱም ዘንድ ይቅርታውን ይለምናሉ።
40. ከዚያ በኋላ ያ የመላእክት ጌታ ከፊቱ ፈጥነው ይወጡ ዘንድ ያስቸኩላቸዋል።
41. ፊታቸውም ኃፍረትን ይመላል ፊታቸውም በጥቁረት ላይ ጥቍረት ይጨምራል።
42. ልጆቹ ሕጋውያንን የመረጣቸው ደናግልንም በበደሏቸው ሰዎች ፍዳ ያመጣባቸው ዘንድ ለመቅሠፍት የታዘዙ መላእክት ይቀስፏቸዋል።
43. ለወደዳቸው አርአያ ይሆናሉ።
44. የመላእክት ጌታ ቁጣው በነሱ ትጸናለችና የመላእክት ጌታ ሾተሉም ከደማቸው የተነሣ ትሰክራለችና ወዳጆቹ በነሱ ጥፋት ደስ ይላቸዋል አለ።
45. ጻድቃንና የተመረጡትም በዚያች ቀን ይድናሉ።
46. እንግዲህ ወዲህ የበደለኞችና የኃጥአንን ፊት አያይም የመላእክት ጌታ በጻድቃን ላይ ያድርባቸዋል።
47. ካዚያ ከሰው ልጅ ጋራ ይኖራሉ ፈጽመው ደስ ይላቸዋል ከመከራውም ያርፋሉ ለዘላለሙም ይከብራሉ።
48. ጻድቃንና የተመረጡትም ከመቃብር ተነሡ አንገታቸውንም መድፋት ትተዉ
49. ሕይወት ልብስንም ለበሱ እሱም በመላእክት ጌታ ዘንድ ሕይወትነት ያለው ልብስ ይሆናቸዋል
50. ልብሶቻችውም አላረጁም ክብራችሁም በመላእክት ጌታ ፊት አይፈጸምም።
51. በነዚያ ወራቶች የጸኑ ይችን ዓለም የሚገዛት ነገሥታቱ ተይዘው ባሉበት ቦታ ጥቂት ዕረፍት ይሰጧቸው ዘንድ በመላእክት ጌታ ፊት እነሱም ወድቀው ይሰግዱ ዘንድ ለመቅሠፍት ከታዘዙ መላእክት ይለምናሉ።
52. ኃጢአታቸውንም በፊቱ አምነው የመላእክት ጌታን ፈጽመው ያመሰግኑታል።
53. ገዥ የሚሆን የመላእክት ጌታ የተመሰገነ ነው ይላሉ የነገሥታት ጌታ የጽኑ ሰዎችም ጌታ የባለ ጸጋውም ጌታ የክብር ባለቤት የዕውቀትም ባለቤት እሱ ነው ይላሉ የተሠወረውም ሁሉ በሱ ዘንድ ይገለጣል።
54. ኃይልህም ለልጅ ልጅ ዘመን ነው ጌትነትህም ለዘላለም ነው
55. ምሥጢርህም ሁሉ የረቀቀ ነው ቍጥርም የለው ለቸርነትህም ቍጥር የለውም።
56. አሁንም ነገሥታቱን የሚገዛ በነገሥታቱም ሁሉ ላይ የሚነግሥ ጌታን ፈጽመን እናመሰግን ዘንድ ወደድን አሉ።
57. ፈጽመን እናመሰግነው ዘንድ እናከብረውም ዘንድ ጌትነቱንም እናምን ዘንድ ዕረፍትን ማን በሰጠን አሉ።
58. አሁንም ጥቂት ዕረፍት እንመኛለን ነገር ግን አናገኝም ከመንግሥተ ሰማያት ወጥተን እንሄዳለን ጥግ ይዘን አንቀርም።
59. በፊቱ አላመንምና የመላእክት ጌታ ስሙንም አላመሰገንምና ብርሃን ከኛ ጠፋ ለዘላለሙም መኖሪያችን ጨለማ ነው።
60. ጌታችን እግዚአብሔርንም በሠራው ሁሉ አላመሰገነውም አለኝታችንም በመንግሥታችን ዙፋን ሥልጣን ሆነ።
61. ጌትነታችንም በደከምንበት መከራም በተቀበልንበት ቀን አላዳነንም።
62. ጌታችን እግዚአብሔር በሥራው ሁሉ በቸርነቱና በፍርዱም ሁሉ የታመነ ነውና የበደልነውን ኃጢአት እናምን ዘንድ ዕረፍትን አናገኝም ይላሉ።
63. እንዲህ ይላሉ ገጸ ፍትሑን አያገኙም ስለ ክፉም ሥራችን ከፊቱም ተፈርዶብን እንሄዳለን ኃጢአታችንም ሁሉ በውነት ተቈጠረ ይላሉ
64. አለመብላታችን አለመጠጣታችን ወደ ገሃነም ከመውረድ አትከለክልምና አሁንም ሠርቀን ቀምተን ካጠራቀምነው ገንዘብ ሰውነታችን ትጥገብ ይሏቸዋል
65. ከዚህ በኋላ በዚያ በሰው ልጅ ፊት ፊታቸው ኃፍረትንና ጨለማን ይመላል።
66. ከፊቱም ተሰደው ይሄዳሉ በነሱና በመካከላቸውም ሰይፍ ያድራል።
67. የመላእክትም ጌታ እንዲህ አለ የነገሥታቱና የጸኑ ሰዎች ይችን ዓለም ለሚገዙ ሰዎችና ለከበሩ ሹማምት በመላእክት ጌታ በመናፍስት ጌታ ፊት ሥራቸው ይህ ነው አለ።
68. በዚያ ቦታ የትሠወሩ ሌሎች ፊቶችን አየሁ።
69. ከደብር ቅዱስ ወደዚህ ዓለም የወረዱ በመሠወር ያለውንም ሁሉ ለሰው ልጆች የገለጡ ኃጢአትንም ይሠሩ ዘንድ የሰውን ልጆች ያሳቷቸው መላእክት እኒህ ናቸው ሲል የመልአኩን ቃል ሰማሁ አለ።
