1. በነዚያም ወራቶች ኖኅ ለጥፋት እንደ ቀረበች ጥፋቷም እንደ ቀረበ ምድርን አየ።
2. ከዚያ እግሩን አንሥቶ እስከ ምድር ዳርቻ ድረስ ሄደ።
3. ሄዶ ላያቱ ለሄኖክ ጮኸ ኖኅም በሚያሳዝን ቃል ሦስት ጊዜ ስማኝ ስማኝ ስማኝ አለ።
4. በዚህ ዓለም የሚሠራው ሥራ ምንም እንደ ሆነ ንገረኝ አለው።
5. እንዲህ ለጥፋት ቀርባለችና ተነዋውጣለችና ወይስ እነሆ ከሷ ጋር እኔ እጠፋ ይሆን አለው።
6. በዚያም ጊዜ በዚህ ዓለም ታላቅ ሁከት ሆነ ከሰማይም ቃል ተሰማ።
7. በግምባሬ ፍግም ብዬ ወደቅሁ አያቴ ሄኖክም ወደኔ መጥቶ ባጠገቤ ቆመ እንዲህ የሚያሳዝን ፍጹም ልቅሶን ታለቅሳለህ አለኝ
8. እሱ ጥፋታቸው ይሆን ዘንድ በዚህ ዓለም በሚኖሩ ሰዎች ላይ ከመላእክት ጌታ ፊት ትእዛዝ ወጣ አለኝ
9. የመላእነትን ምሥጢር ሁሉ ሰይጣናት የሚሠሩትንም ግፍ ሁሉ የተሠወረ ሥራቸውንም ሁሉ ሟርት የሚያሟርቱ የሰዎችን ሥራ ሁሉ የቀለማትንም ምሥጢር በዚህ ዓለም ጣዖት የሚሠሩ ሰዎች ሥራን አስተምረዋልና ከእግዚአብሔር ፊት ትእዛዝ ወጣ አለኝ።
10. እነሱ ባያስተምሩ ከመሬቱ ትቢያ ብር እስኪ እንዴት ይገኝ ነበር።
11. እነሱን የሚያስገኛቸው መሬት ቀድሞ እንደ ተገኘ በሷም የተሾመው ስማዝያ ከመሬት እንደ ተገኘ እነሳቸው ባያስተምሩ እርሳስ ቅልቅልም ከመሬት አይገኝም ነበርና እርስ በምድር ላይ እስኪ እንዴት ይገኝ ነበር።
12. ከዚያም በኋላ አያቴ ሄኖክ በጁ ይዞ አነሣኝ።
13. ስለዚህ በዚህ ዓለም ስለ ታዘዘው ሁከት የመላእክትን ጌታ ጠይቄዋለሁና ሂድ አለኝ።
14. ስለ ሠሩት በደላቸው መቻያቸው ተፈጸመችባቸው ስለ ፈለጓቸውም ወራቶች በፊቴ አይቁጠርላቸውም አለኝ
15. ምድር እንድትጠፋ በሷም የሚኖሩ ሰዎች እንዲጠፉ እወቁ የተሠወረውን ኃጢአት ለሰዎች አስተምረዋልና እነሱም የተፈረደባቸው ናቸውና እነሱ ለዘላለም መመለስ የላቸውም።
16. ከተሠወረው ከዚህ ነቀፋ አንተ ንጹሕ እንደ ሆንክ ቸርም እንደ ሆንክ የመላእክት ጌታ አውቋልና አንተ ልጄ ይህ መከራው ላንተ አይደለም።
17. በቅዱሳን መካከልም ስምህን አጽናው በዚህ ዓለምም ካሉ ሰዎች ለይተው መላእክት ይጠብቁሃል።
18. ለመንግሥት ለብዙ ምስጋናም ሊሆን ልጅህን በውነት አጽናው ከልጅህም የቅዱሳንና የጻድቃን መገኛ አብርሃም ይወለዳል ለዘላለሙም ቍጥር የላቸውም
19. ከዚህም በኋላ ወደዚህ ዓለም እንዲመጡ በዚህም ዓለም በሚኖሩ ሰዎች ሁሉ መቻያ ጥፋት ሊሆን በምድር ላይ ያለ የውሀውንም ቦታ ሁሉ ይከፍቱ ዘንድ የተዘጋጀ ለመቅሠፍት የታዘዙ መላእክትን አሳየኝ
20. የመላእክት ጌታም እነዚያ መላእክት በውሀው ሥራ ተሾመው አሉና ለትእዛዝ የወጡ መላእክትን እጃቸውን እንዳያነሱ ያዘዛቸውን እንዲጠብቁ አዘዛ።
21. ከሄኖክም ፊት ወጣሁ
22. በነዚያም ወራቶች የእግዚአብሔር ቃሉ ወደኔ ወጣ
23. ኖኅ እድል ፋንታህ እነሆ ወደኔ ደረሰ ይኸውም ነውር ነቀፋ የሌለበት እድል የቀና ነገርና ፍቅር ያለበት እድል ነው አለኝ
24. አሁንም መላእክት እንጨቶችን ያምጡልህ መላእክት ለዚያ ሥራ በወጡ ጊዜ እጄን ጭኜ መርከብን እጠብቃታለሁ።
25. ከመርከብ ወጥተህ ሕይወት ያለው ዘር ትሆናለህ ይህ ዓለም ባዶውን እንዳይቀር በሞተው ለውጥ ይግባ።
26. ልጅህንም ለዘላለም በፊቱ አጸናዋለሁ ካንተ ጋራ የሚኖሩ ልጆችህንም በዚህ ዓለም አበዛቸዋለሁ።
27. በመላእክት ጌታ ስም ያመነ ሰውም በዚህ ዓለም ይበዛል ይከብራል።
28. ግፍን ያስተማሩት እነዚያን መላእክትም መላእክት የብርና የወርቅ የብረት የናስም ተራሮች ባሉበት በምዕራብ አያቴ ሄኖክ ቀድሞ ባሳየኝ በምትነድ በዚያች በገሃነም ያግዟቸዋል።
29.  ታላቅ መከራ ያለባት የውሀዎችም መታወከ ያለባት ያችን ሸለቆ አየኋት።
30. ይህ ሁሉ ከተደረገ በኋላ ከዚህ ከእሳቱ ነጠብጣብ የተነሣ ከሚያውካቸውም ሁክት የተነሣ በዚያ ቦታ የድኝ ሽታ ተወለደ ከነዚያም ውሀዎች ጋራ አንድ ሆነ አለኝ አለ።
31. ሰውን ያሳቱ መላእክት ያሉባት ያችም ሸለቆ በዚያች ምድር በታች ትነዳለች።
32. በዚህ ዓለም ያሉ ሰዎችን ያሳቷቸው እነዚያ መላእክት በሚኰነኑበት ቦታ ወደ ቈላዎች የእሳት ፈሳሾች ይፈሳሉ።
33. እነዚያም ውሀዎች በነዚያ ወራት ለነገሥታቱ ለፀኑም ሰዎች ለከበሩም ሰዎች በዚህ ዓለም ለሚኖሩም ሰዎች ለሥጋና ለነፍስ ድኅነት ለሰውነታቸውም መቻያ ይሆናሉ።
34. የመላእክት ጌታን ክደውታልና በሥጋቸው ይፈርድባቸው ዘንድ ልቡናቸው ዋዛ ነገርን ይመላል።
35. በቀኑ ሁሉ የሚደረግባቸው መከራቸውን ያያሉ በስሙም አያምኑም።
36. መላእክት ጌታ ፊት ዋዛ ፈዛዛ የሚናገር የለምና ሥጋቸው ብዙ ጊዜ እንደ ተቃጠለ መጠን ለዘለዓለሙ በነፍሳቸው እንደዚህ ይለወጡባቸዋል።
37. በነሱ መቻያ ትመጣለችና በሥጋቸው በሚሠሩት ዋዛ ነገር ያምናሉና የእግዚአብሔርንም ባሕርይ ሕይወቱ መንፈስ ቅዱስን ይክዳሉና በነፍሳቸው ይለወጥባቸዋል።
38. እሊያ መላእክት በተፈረደባቸው ጊዜ የኒህ ውኃዎች ማቃጠል በዚያ ወራት ይለወጣልና እነዚያ ውህዎች በዚያ ወራት መለወጥ አላቸው።
39. መላእክት ማየ አይህን አውርደው ካወጡ በኋላ የምንጮች ውኃ ተለውጦ ይቀዘቅዛል።
40. እነዚያ መቻያ የሚሆኑ ውህዎች ቢመለሱ ለደቂተ ሴት ሰውነት ድኅነት ባይመለሱ ለሥጋቸው ሞት ናቸውና መላእክት የሚኰነኑባት ይች መከራ ለነገሥታቱ ይችን ዓለም ለሚገዛትም ፅኑዓን ሁሉ የኃጢአታቸው ምስክር ናት ብሎ ቅዱስ ሚካኤልን ሲናገር ሰማሁት።
41. እኒያ ውሀዎች ተለውጠው ለዘላለሙ የሚነድ እሳት እንዲሆኑባቸው አይተው አያምኑም።
42. ከዚህ በኋላ አያቴ ሄኖክ የተሰጡትን ነገሮች ሁሉ ምልክት በመጽሐፍ ጽፎ ሰጠኝ ለሱም የተሰጡትን ነገሮች የኔ ነገር በተጻፈበት መጽሐፍ ጽፎ አንድ አድርጎ ሰጠኝ አለ
