1. በዚያችም ቀን ቅዱስ ሚካኤል የመንፈስ ቅዱስ ዕውቀቱ ወደ ኃዘን ይወስደኛል ያበሳጨኛል ብሎ ለቅዱስ ሩፋኤል መለሰለት።
2. አለቆች ስለሚቀበሏት ስለ ተሠወረችውም መከራ ስለ መጨነቅስ።
3. ስትሠራ የኖረች እነሱም በፊቷ እንደሰም የሚቀልጡባት የመከራይቱን ጭንቅ መታገሥ የሚቻለው ማነው ብሎ መለሰለት።
4. ዳግመኛ ቅዱስ ሚካኤል ሩፋኤልን በዚች ነገር ልቡናውን የሚያራራ ከዚችም ቃል የተነሣ ኵላሊቱ የማይተዋወክበት ማነው ብሎ መለሰለት።
5. መከራም መጣባቸው መከራዎችንም እንደዚህ ያመጧቸው በኃጢአታቸው ነው።
6. ለመማለድም በመላእክት ጌታ ፊት በቆመ ጊዜ እንዲህ ሆነ ቅዱስ ሚካኤል ሩፋኤልን እንዲህ አለው የመላእክት ጌታ ተቈጥቷቸዋልና በጌታ ፊት ይቅርታ አይደረግላቸውም አለው
7. በጌታ አምሳል ጣዖቱን ይሠራሉና ስለዚህ ነገር ለዘላለሙ የተሠወረ መከራ ይመጣባቸዋል።
8. እነሱ ብቻ መቻያቸውን ለዘላለሙ ተቀበሉት እንጂ አለቃም ቢሆን ጭፍራም ቢሆን ያንዱን መከራ አንዱ አይቀበለውምና ስለዚህ መከራ ትመጣባቸዋለች።
9. በዚህ ዓለም ለሚኖሩ ሰዎች ይችን ኃጢአት ገልጠው አስተምረዋልና ከዚህ መከራቸው በኋላ አጋንንት ያስደነግጧቸዋል ያሳዝኗቸዋል።
10. የነዚያም መላእክት ስማቸው እነሆ እንዲህ ነው ስማቸው ይህ ነው።
11. አለቃቸው ስማዝያ ነው ሁለተኛውም አርስጢፋ ነው ሦስተኛውም አርሚን ነው አራተኛውም ኮከብኤል ነው።
12. አምስተኛውም ጡርኤል ነው ስድስተኛውም ሩምያል ነው ሰባተኛውም ዳንኤል ስምንተኛውም ምቃኤል ነው ዘጠኝኛውም በራ ቃኤል ነው አሥረኛው አዛዝኤል ነው አሥራ አንደኛውም አማሮስ ነው አሥራ ሁለተኛውም በጠርያል ነው።
13. አሥራ ሦስተኛው በስላኤል ነው አሥራ አራተኛውም አናንያል ነው አሥራ አምስተኛውም ጡርያል ነው አሥራ ስድስተኛውም ሲምሳጋኤል ነው።
14. አሥራ ሰባተኛውም ይታርኤል ነው አሥራ ስምንተኛው ቱማኤል ነው አሥራ ዘጠኝኛውም ጥራኤል ነው ሀያኛውም ራሙኤል ነው ሀያ አንደኛውም አዛዝኤል ነው።
15. ያለቆቻቸው አለቆች እሊህ ናቸው።
16. የመቶው አጋንንት አዝማች ያምሳ አለቃ ያሥር አለቃ ስማቸው ይህ ነው የመጀመሪያው ስሙ ይቆን ነው።
17. የመላእክትንም ልጆች ሁሉ ያሳተ ወደዚህ ዓለምም ያወረዳቸው በሰው ሴቶች ልጆች ያሳታቸው ይህ ነው።
18. ሁለተኛውም ስሙ አስብኤል ነው ይህ ንጹሐን ለሆኑ ለመላእክት ክፉ ምክርን አስተማራቸው ሰውነታቸውንም በቃየል ልጆች ያጠፉ ዘንድ አሳታቸው።
19. ሦስተኛውም ስሙ ጋድርኤል ነው መትቶ መግደልን ሁሉ ለሰው ልጅ ያስተማረ ይህ ነው
20. ሔዋንንም ያሳታት እሱ ነው ለሰው ልጆችም የሞት መሣርያን ጋሻን ጥሩርን ፣ለሰልፍም ሰይፍን ያስተማረ እሱ ነው።
21. ለሰውም ልጆች የሚጋደሉበት የሜዳ ዕብቱን ሁሉ አስተማረ ከዚያች ቀን ጀምሮ እስከ ዘላለሙ ድረስ በዚህ ዓለም በሚኖሩ ሰዎች ላይ ይህ ሁሉ ከሱ ቃል ወጣባቸው አለ
22. አራተኛውም ስሙ ፔንሙዕ ይባላል ለሰው ልጆችም የጣፈጠውንና የመረረውን ያስተማረ ይህ ነው።
23. የተሠወረ ጥበባቸውን ሁሉ አስተማራቸው ለሰዎችም በጥቁር ቀለም በወረቀት ቀይ መጽሓፍ መጻፍን አስተማራቸው።
24. እንደ መላእክት ንጹሐን ጻድቃን ሁነው ይኖሩ ዘንድ ነው እንጂ ሰው በእንዲህ ያለ ሥራ አልተፈጠረም በጥቀር ቀለምና በቀይ ቀለም ጽፈው ሃይማኖታቸውን ሊያጸኑ ሰው ለእንዲህ ያላ ሥራ አልተፈጠረም ነበርና ስለዚህ ነገር ከጥንት ጀምሮ እስከ ዘላለሙ እስከዚያችም ቀን ድረስ ብዙ ሰዎች ይስታሉ አለ
25. ይህን በማወቃቸው ይጠፋሉ እንጂ ሁሉን የሚያጠፋ ባላገኛቸውም ነበር።
26. ስለዚህም ነገር እውቀት እንደ እሳት ይበላኛል።
27. ያምስተኛውም ስሙ ካሳድያዕ ይባላል ግዙፋኑና ረቂቃኑን አጋንንት ያመጡትን ክፉ መቀራደድን ሁሉ ለሰው ልጆች ያስተማረ እሱ ነው።
28. በናቱ ማኅፀን ያለ ፅንስ ወጥቶ ይወድቅ ዘንድ ፅንስ ማስወረድን ነፍስ መግደልንም አስተማረ።
29. ያውሬ መንከስን ስሙ ጨካኝ የሚባል ያውሬ ልጅ እሱ በቀትር ጊዜ የሚደረጉ ሥራዎችን ሁሉ አስተማረ አለ።
