1. እግዚአብሔር በዚህ ዓለም በጌትነት በኖረ ጊዜ ለቅዱሳን የገለጠው የመሐላ ፍጻሜ የክስብኤል የስሙ ቀጥር ይህ ነው።
2. ስሙም ቤቃ ይባላል ይኸውም አጋንንት ያንን የተሠወረ ስሙን ይሰሙት ዘንድ ቅዱስ ሚካኤልን የተሠወረ ስሙን ግለጥላቸው አለው።
3. የተሠወረውን ሁሉ ኃጢአት ለሰው ልጆች ያስተማሩ አጋንንት ከዚያ መሐላና ከዚያ ስም የተነሣ ይንቀጠቀጡ ዘንድ በመሐላም ጊዜ ይጠሩት ዘንድ ያንን የተሠወረ ስሙን ግለጥላቸው አለው።
4. ኃይለኛ ነውና የጸናም ነውና የዚህ የመሐላ ምሥጢሩ ይህ ነው።
5. ይኸንንም ስም ከሃሊ የሚሆን አምላክ በቅዱስ ሚካኤል እጅ አኖረው የዚህም ስም የተሠወሩ ምሥጢሮቹ እኒህ ናቸው ፍጥረታቱም ሁሉ በመሐላው ጸና።
6. በዚህም ስም ሰማይ ፀና ዓለም ሳይፈጠር ነበር እስከ ዘላለሙም ይኖራል ምድርም በሱ በውሀው ላይ ተፈጠረች
7. ከተራሮችም ውስጥ ከጥንት ጀምሮ እስከ ዘላለሙ ድረስ የጣፈጡ ውሀዎች ይመነጫሉ።
8. በዚያም ስም ባሕር ተፈጠረች መሠረቷም ተፈጠረ በተቈጣችም ጊዜ እንዳትወጣ ባሸዋ ገደባት ከጥንት ጀምሮ እስከ ዘላለሙ ድረስ ከድምበሯ አታልፍም
9. በዚያም ስም ጥልቅ ውሀዎች ሁሉ ጸንተው ኖሩ ከጥንት ጀምሮ እስከ ዘላለሙ ድረስ ከቦታቸው አይወጡም።
10. በዚያም ስም ጨረቃና ፀሐይ ጎዳናቸውን ይጨርሳሉ ከጥንት ጀምሮም እስከ ዘላለሙ ድረስ ካዘዛቸው ትእዛዝ አልወጡም።
11. በዚያም ስም ኮከቦች ጎዳናቸውን ይጨርሳሉ ስማቸውንም ይጠራል እነሱም ከጥንት ጀምሮ እስከ ዘላለሙ ድረስ ይሰሙታል።
12. እንደዚሁ ነፍሳት ሕይወት የሚሆኗቸው የውሀዎች አካሎች የነፋሶችም ሁሉ አካሎች ከነፋሶች ቅመምነት ሁሉ የተገኙ ሥራዎቻቸውም ተፈጠሩ።
13. በዚያም ቦታ የነጐድጓድ የቃሉ ቦታዎች ይጠበቃሉ የመብረቅም ብርሃን ይጠበቃል
14. በዚያም ቦታ የውርጭና የበረድ ቦታዎች የጉምም ቦታዎች የጤዛና የዝናም ቦታዎች ይጠበቃሉ
15. ሰነዚያም ሁሉ በመላእክት ጌታ ፊት አምነው ያመሰግናሉ በፍጹም አእምሮዋቸው ያመሰግናሉ።
16. በሥራቸውም ሁሉ ምግባቸው ምስጋና ናት ፈጽመው ያመሰግናሉ ለዘላለሙ የሚኖር የነፍሳት ጌታ ስሙንም ያከብራሉ።
17. ይህም ስም በነሱ ላይ ጸና በሱም ይጠበቃሉ ሥራዎቻቸውም ይጠበቃሉ ጎዳናቸውም አይጠፋም።
18. ይኸውም ታላቅ ደስታ ሆነላቸው ፈጸመውም አመሰገኑ ከሰው የተወለደ ስሙ ስለ ተገለጠላቸውም እሱን አከበሩ።
19. በጌትነቱ ዙፋን ላይም ተቀመጠ ለሰው ልጅም የፍርድ ፍጻሜ ተሰጠው።
20. ከመንግሥተ ሰማያትም ቦታ ኃጥአንን ፈጽሞ ያጠፋል ሰውን ያሳቱ ደቂቀ ሴትም በሰንሰለት ይታሠራሉ አለ።
21. ጥፋተኛ ወገናቸውም በሲኦል ይጋዛል ሥራቸውም ሁሉ ከዚህ ዓለም ይጠፋል
22. ከሰው የተወለደ ተገልጦ በጌትነቱ ዙፋን ተቀምጧልና ክፉ ነገርም ሁሉ ከፊቱ ይጠፋልና እንግዲህ ወዲህ ፈርሶ በስብሶ የሚቀር የለም።
23. ሄደውም ከሰው ለተወለደ በደላቸውን ይነግሩታል በነፍሳት ጌታ ፊትም ፍርዱ ይጸናል የሄኖክ ሦስተኛ ነገሩ ይህ ነው።
24. ከዚህ በኋላ እንዲህ ሆነ በመላእክት ጌታ ዘንድ የአዳም ልጅ ሕያው የሚሆን ስሙ በዚህ ዓለም ከሚኖሩ ሰዎች ይልቅ ከበረ ገነነ።
25. መንፈስ ቅዱስ ባደረባቸው ልዕልናውን ገለጠ በመካከላቸውም ስም ወጣለት አለ ቀዳማዊ አምላክ ተባለ።
26. ከዚያች ቀን በኋላ በመካከላቸው አልኖርኩም አለ።
27. ለሕጋውያንና ለደናግል ቦታን ይሰፍሩልኝ ዘንድ መላእክት ገመዶችን በተቀበሉበት በሁለቱ ማዕዘን በምዕራብና በሰሜን መካከል አኖረኝ።
28. ከዚያም የቀድሞ አባቶችን ከጥንት ጀምሮ በዚያ ቦታ የሚኖሩ ሕጋውያንንም አየሁ።
29. ከዚህ በኋላ እንዲህ ሆነ ልቡናዬ ትራቀቅ ጀመር ከሰማዮች በላይ ወዳለች ወደ ጽርሐ አርያምም ትወጣ ጀመር።
30. ከቅዱሳን መላእክት በግብር የተወለዱ ጻድቃንንም በእሳት ዋዕይ ላይ ቁመው አየኋቸው። ቀሚሳቸው መጐናጸፊያቸውም ነጭ ነው የፊታቸውም ብርሃን እንደ በረዶ ነው አለ።
31. ሁለት የእሳት ፈሳሾችንም አየሁ የዚያም የእሳት ብርሃን እንደ ዕንቊ ያበራል በሀብታት ጌታ ፊት በፊቴ ፍግም ብዬ ወደቅሁ
32. የመላእክት አለቆች አንዱ መልአክ ሚካኤል ቀኝ እጄን ይዞ አነሣኝ ይቅርታው ወደ ተሠወረበት ቦታ ሁሉ ቸርነቱም ወደ ተሠወረበት ቦታ አወጣኝ።
33. በሰማይ ዳርቻ የተሠወሩትንም ሁሉ የከዋክብትንም ቦታዎች ሁሉ ለሰው ሊያበሩ የሚወጡ የብርሃኖችንም ሁሉ ቦታ አሳየኝ
34. መንፈስ ቅዱስም ሄኖክን በሰማዮች በላይ ባለ ሰማይ ሠወረው።
35. በዚያም ብርሃን መካከል በዕንቍ የተሠራ ቤትን አየሁ።
36. በነዚያም ደንጋዮች መካከል ደኅነኛ የሚሆን የእሳት አንደበቶች አሉ አለ ሰውነቴም እሳት የሚከበው የዚያን ቤት ዙሪያ አየች በዚያም ወንዝ ባራቱ ማዕዘን ሕያው የሚሆን የጌታን ጸጋ ክብር የተመሉ መምራን አሉበት።
37. ኪሩቤልና ሱራፌል አፍኒንም የዚህን ሴት ዙሪያውን ከበውታል እነዚህም የማያርፉ ናቸው የጌትነቱንም ዙፋን ይጠብቃሉ።
38. የማይቈጠሩ የብዙ ብዙ የሚሆኑ መላእክትን አየሁ።ገብርኤልና ሚካኤል ፋኑኤል ሩፋኤል ፵፣ያንን ቤት ይከቡታል በሰማይ ያሉ የከበሩ መላእክትም በዚያ ቤት ይወጡ ይገቡ ነበር።
39. ከዚያም ቤት ገብርኤልና ሚካኤል ፋኑኤልና ሩፋኤልም ብዙ የሆኑ ቀጥር የሌላቸው ሌሎች መላእክት የከበሩ ወጡ።
40. ብሉየ መዋዕልነት ገንዘቡ የሚሆን ጌታም ከነሱ ጋራ አለ ራሱም እንደ ብዝት ነጭ ነው ንጹሕ ነው ልብሱም የማይተረጐም ነው።
41. እኔም በግምባሬ ፍግም ብዩ ወደቅሁ ሥጋዬም ሁሉ እንደ ሰም ቀለጠ አእምሮዬም ተለወጠ።
42. በታላቅ ቃል እውቀት ባለበት ልቡና አሰምቼ ጮኩ ፈጽሜም እሱን አመሰገንሁ ስሙንም አከበርኩ።
43. ካፌ የወጡ እኒህ ምስጋናዎች ዕለተ እሑድ ገንዘቡ በሆነችለት በዚያ በጌታ ፌት የተወደዱ ሆኑ አለ።
44. ብሉየ መዋዕልነት ገንዘቡ የሚሆን ያምጌታ ከገብርኤልና ከሚካኤል ከፋኑኤልና ከሩፋኤልም ቍጥር ከሌላቸው የብዙ ብዙ ከሚሆኑ መላእክትም ጋራ ወደኔ መጣ።
45. ያም መልአክ ወደኔ መጣ በቃሉም ተናገረኝ
46. ለበጎ ሥራ የተወለደ የባላ አእምሮ ልጅ አንተ ነህ ረድኤቱም ባንተ አደረ ዕለተ እኁድ ገንዘቡ የሆነች የጌታ ቸርነቱም አይለይህም አለኝ።
47. ከጥንት ጀምሮ ፍቅር አንድነት ከሱ ተገኝቷልና ለዘላለሙ የሚሆን ተድላ ደስታ ስሙ ይደረግልሃል አለኝ።
48. እንደዚሁም ለዘላለሙ ሁሉም ይደረግልሃል ለዘላለሙ ረድኤቱ ሳይለይህ ደጋጎች ሰዎች በሥራህ ፀንተው ይኖራሉ።
49. ማደሪያቸው እድል ፈንታቸውም ካንተ ጋር ይሆናል ለዘላለሙም ካንተ አይለዩም።
50. ከዚያም የሰው ልጅ ጋራ እንዲህ ብዙ ዘመን ይሰጣቸዋል።
51. ለወዳጆቹም ለጻድቃን ፍቅር አንድነት ይደረግላቸዋል ሕጉም በመላእክት ጌታ ስም ላመኑ ለሕጋውያን ለዘላለሙ የቀና ነው አለ
