1. ዛሬም ልጅ ማቱሳላ ያየሁትን ራዕይ ሁሉ ገለጥሁልህ ይህንንም በፊትህ እናገራለሁ።
2. ሚስት ሳላገባ ሁለት ራዕዮችን አየሁ ከነሱ አንዱ ካንዱ ጋራ አይመሳሰልም።
3. መጀመሪያውን ራዕይ መጽሐፈን በምማርበት ጊዜ አየሁ ሁለተኛውን ራዕይ ግን እናትህን ሳላገባ አየሁ የጸና ራዕይን አየሁ።
4. ስለነዚህም ነገሮች ጌታን ለመንሁት ባያቴ በመላልኤልም ቤት ተኝቼ ሳለሁ በራዕይ ሰማይ ሲወድቅ አየሁ አውታሩ ነፋስን ሲቀማ በዚህም ዓለም ሲወድቅ አየሁ።
5. ወደ ምድርም በወደቀ ጊዜ ምድርን በታላቅ ጥልቅ ውሀ ሰጥማ አየኋት።
6. ተራሮች በተራሮች ላይ ሲሰቀሉ ኮረብታዎችም በኮረብታዎች ላይ ሲሰጥሙ ረጃጅሞች እንጨቶችም ከግንዳቸው እየተነቀሉ ሲወድቁ በጥልቅ ወንዝም ሲሰጥሙ አየኋቸው አለ።
7. ከሱም የተነሣ ባንደበቴ ነገር ተነገረ ምድርም ጠፋች ብዬ እጮህ ጀመር።
8. አያቴ መላልኤልም እኔ በሱ ዘንድ ተኝቼ ሳለሁ አነሣኝ ልጄ እንደዚህ አድርገህ ለምን ትጮሀለህ እንደዚህስ አድርገህ ለምን ታለቅሳለህ አለኝ።
9. እኔም ያየሁትን ራዕይ ሁሉ ነገርሁት።
10. ልጄ በአእምሮ የጸና እንደ መሆንህ አየህ በምድር የተሠወረውን ሁሉ ኃጢአት በሕልም ማየትህ በረታ ምድርም በጥልቅ ውሀ ትሰጥም ዘንድ አላት ጽኑ ጥፋትንም ትጠፋለች አለኝ።
11. አሁንም ልጄ አንተ የታመንህ ነህና በዚህ ዓለም የሰው ዘር እንዲቀር የክብር ባለቤት ጌታን ለምነው።
12. ምድርን ሁሉ ያጠፋታል ልጄ ከሰማይም ወርዶ ይህ ሁሉ በዚህ ዓለም ይኖራል በዚህም ዓለም ጽኑ ጥፋት ያደርጋል
13. ከዚህም በኋላ ተነሥቼ ፈጽሜ ለመንኩ ልመናዬንም ለልጅ ልጅ ዘመን ሊሆን ጻፍኩት እለ
14. ልጄ ማቱሳላ ሁሉን አሳየሁህ አንገቴን ደፍቼ በወጣሁ ጊዜ ሰማይን አየሁት ፀሐይንም ከምሥራቅ ሲወጣ አየሁት።
15. ጨረቃም በምዕራብ ሲገባ አየሁ ጥቂቶች ከዋክብቶችም ነበሩ ቀድሞ በመፍጠር ያወቀውን ሁሉ አይቼ የፍርድ ባለቤት እግዚአብሔርን አመሰገንሁት።
16. ፀሐይን ከምሥራቅ መስኮት አውጥቷልና ምስጋናን አቀረብሁለት ፀሐይም ወጥቶ በሰማይ ላይ አበራ ተነሥቶም እኔ ባየሁለት ጎዳና ይሄዳል።
17. በውነትም ቃሎች ከፍ ከፍ አድርጌ ልዩ ገናና የሆነ እግዚአብሔርን አመሰገንሁት።
18. ፈጣሪ ለሰዎች ልጆች ሊናገሩበት አንደበትን ሊያውቁበት ልቡናን ፈጥሮ እንደ ሰጠ ለኔም ልናገርበት አንደበት ላውቅበት ልቡናን ፈጥሮ ሰጥቶኛልና በሥጋዊ በደማዊ አንደበቴ ገናንነቱን ተናገርኩ።
19. አቤቱ አንተ የተመሰገንህ ነህ ንጉሥ ገናና ኃይለኛ በገናንነትህም ኃይለኛ ነህ በሰማይ ያለ ፍጥረት ሁሉ ጌታ አንተ ነህ ከነገሥታቱ በላይ ያለህ ንጉሥ አንተ ነህ አራቱ ማዕዝነ ዓለምንም የፈጠርህ አንተ ነህ።
20. አገዛዝህ መንግሥትህም ገናንነትህም ለዘላለሙ ጸንቶ ይኖራል ሥልጣንህም ለልጅ ልጅ ሁሉ ነው።
21. ሰማዎችም ሁሉ ለዘላለሙ መኖሪያህ ናቸው ምድርም ሁሉ ለዘላለሙ የግሮችህ መዘርጊያ ናት።
22. አንተ ሁሉን ፈጥረሃልና አንተ ሁሉን ትገዛለህ አንዱ ስንኳ ሥራ አይሳንህም አንዲትም ጥበብ አትሠወርህም ዙፋንህም ካናኗራ አትለወጥም አንተም ከባሕርይህ አትለወጥም።
23. አንተም ሁሉን መርምረህ ፈጽመህ ታውቃለህ ሁሉንም ትሰማለህ ሁሉን መርምረህ ታውቃለህና ካንተ የሚሠወር ነገር የለም።
24. አሁንም በልዑል ማዕርግ ያሉ ደቂቀ ሴት አንተን ይበድላሉና ጽኑ ፍርድ እስከሚደረግባት ቀን ድረስ በሥጋዊ በደማዊ ሰው ላይ ቍጣህ ትታዘዛለች።
25. አሁንም ፈጣሪ ጌታ ገናና ንጉሥ የምትሆን አቤቱ በዚህ ዓለም የልጅ ልጅ ታስቀርልኝ ዘንድ ልመናዬን እንድትሰማኝ ፈጽሜ እለምናለሁ።
26. አቤቱ ሥጋዊ ደማዊ ሰውን ሁሉ አጥፍተህ ምድርን ባዶዋን አታስቀራት ለዘላለሙም ጥፋት አይሁን።
27. አሁንም ጌታዬ አንተን ያሳዘነችህ ሰውነትን ከዚህ ዓለም አጥፋ።
28. እውነትን የቀና ሥራንም የሚሠሩ የኖኅን ወገኖች ግን ለዘላለሙ ሕግ ሊጠብቁ አታጥፋ ከኔ ከባሪያህም ልመና አቤቱ ፊትህን አትመልስ አልኩት አለ።
