1. የምድረ በዳ አውሬዎችን ወፎችንም ይወልዱ ጀመር ከነሱም የአሕዛብ ቅመምነት ተገኘ።
2. አናብስትና ነብሮች ዥቦችና ውሾች አውጮችና የዱር እሪያ ቀበሮችና ሸኮኮዎች
3. አነር ጥምብ አሞራ  አንጭት አሞራ ጉሬዛ ቁራዎች ተገኙ
4. በነሱም መካከል ነጭ ላም ተወለደ አንዱ ካንዱ ጋር እርስ በእርሳቸው ይጣሉ ጀመር።
5. በመካከላቸውም የተወለደ ያ ነጭ ላምም የሜዳ አህያን ወለደ እንደሱም ነጭ ላምን ወለደ።
6. የሜዳ አህዮችም በዙ ከእርሱ የተወለደው ያ ላምም ነጭ በግን እና የዱር እሪያን ወለደ
7. ያም የዱር እሪያ ብዙ እሪያዎችን ወለደ በጉም አሥራ ሁለቱን በጎችን ወለደ።
8. እነዚህ አሥራ ሁለቱ በጎች ካደጉ በኋላ ከነሱ አንዱን ለሜዳ አህዮች አሳልፈው ሰጡት።
9. እነዚህም የሜዳ አህዮች ዳግመኛ በጉን ለዥቦች አሳልፈው ሸጡት ያም በግ  ከዥቦች መካከል አደገ
10. ከሱ ጋር አብረው ይኖሩ ዘንድ በዥቦችም መካከል ከሱ ጋራ አብረው ይሰመሩ ዘንድ እግዚአብሔር ወደ በጉ አመጣቸው።
11. እነዚህም የበግ መንጋዎች ብዙ ሆኑ ዥቦችም ልጆቻቸውን እስኪገሉባቸው ድረስ ያስፈሯቸው ያስጨንቋቸው ጀመር።
12. የበጉ ልጆች በብዙ ውሀ ፈሳሽ ጣሏቸው እኒህ በጎችም በልጆቻቸው ጥፋት ይጮሁ ወደ ጌታቸውም ይከሱ  ጀመር።
13. ከዥቦች የዳነ በግም ወደ ሜዳ አህዮች ሄደ።
14. ያ የበጎች ጌታ የበጎችን ልመና ሰምቶ ከፍ ካላ ከጽርሐ አርያም እስቲወርድ ድረስ በጎች ፈጽመው ወደሱ ሲጮሁ በፍጹምም አእምሯቸው ጌታቸውን ሲለምኑት አየኋቸው።
15. ወደነሱ መጥቶ አያቸው ከዥቦችም ኰብሎ የሄደ ያንን በግ ጠርቶ በጎችን እንዳይነኳቸው ይዳኝባቸው ዘንድ የዥቦችንን ነገር ነገረው።
16. ያም በግ በጌታ ቃል ታዞ ወደ ዥቦች ሄደ ልዩ የሆነ በግም ያንን በግ ተገናኘው አብሮት ሄደ።
17. ሁለቱም ሁሉ አንድ ሁነው ወደነዚህ ዥቦች አደባባይ ገቡ ተናገሯቸው።
18. እንግዲህ ወዲህ በጎችን እንዳይነካቸው አዳኙባቸው።
19. ከዚያም በኋላ ዥቦች በኃይላቸው ሁሉ በበጎች ላይ ፈጽመው እንደ ጸኑባቸው አየኋቸው
20. በጎችም ጮሁ ጌታቸውም ወደ በጎች መጥቶ እነዚህ ዥቦችን ያጠፋቸው ጀመር።
21. ዥቦችም ይጮሁ ጀመር በጎች ግን ዝም አሉ ከዚያም ቀን ጀምሮ አልጮሁም ከዥቦችም ተለይተው እስቲወጡ ድረስ ደርሼ በጎችን አየኋቸው።
22. የዥቦችም ዓይነ ልቡናቸው በድንቁርና ተሸፈነ እኒህም ዥቦች ከሠራዊቶቻቸው ሁሉ ጋራ በጎችን ተከተሏቸው።
23. የበጎችም ጌታ እየመራቸው ከነሱ ጋር ሄደ በጎችም ሁሉ እሱን ተከተሉት ፊቱም የበራ የከበረ ነው መልኩም የሚያስፈራ ነው።
24. ዥቦች ግን በተጠራቀመች አንዲት ውኃ እስኪገናኟቸው ድረስ እኒህ በጎችን ይከተሏቸው ጀመር።
25. ያም የተጠራቀመው ውኃ ከሦስት ካራት ተከፈለ ውኃውም ግራና ቀኝ ተከፍሉ በፊታቸው ጸና የበጎችም ጌታ ይመራቸው ነሰር በዥቦችና በበጎችም መካከል ቁሞ ነበር።
26. እኒህም ዥቦች በጎችን ገና አላይዋቸውም ነበር በዚህ በተጠራቀመውም ውኃ መካከል ሄዱ።
27. ዥቦችም በጎችን ተከተሏቸው እኒህም ዥቦች በተጠራቀመው ውኃ ላይ እነሱን ተከትለው ሮጡ።
28. የበጎችንም ጌታ ባዩት ጊዜ ከፊቱ ይሽሹ ዘንድ ተመለሱ።
29. ያም የተጠራቀመው ውኃ ተሰበሰበ ፈጥኖም እንደ ቀድሞ ፍጥረቱ ሆነ እኒህ ዥቦችን እስኪ አሰጥማቸው ድረስ ደርሶ መልቶ ከፍ ከፍ አለ።
30. በጎችን የተከተሏቸው ዥቦች ሁሉ እስቲጠፉ ድረስ ደርሼ እስቲሰጥሙም ድረስ አየሁ።
31. በጎች ግን ከዚህ ከውኃው ወጥተው ሣርና ውኃ ወደሌለበት ምድረ በዳም ሄዱ።
32. ዓይነ ልቡናቸውም ፈጽሞ ምሥጢርን ይመረምር ጀመር የበጎችም ጌታቸው ሲጠብቃቸው እህል ውኃ ሲሰጣቸው አየሁ።
33. ያም በግ በፊት በፊት እየሄደ ይመራቸው ነበር ያም በግ ረጅም ወደሆነ ወደ ረጅሙ ዐለት ራስ ወጣ።
34. የበጎችም ጌታ እግዚአብሔር በግን ወደነሱ ላከው ከዚያም በኋላ በፊታቸው የቆመ የበጎችን ጌታ አየሁት።
35. መልኩም ያማረ ነው የሚያስፈራም ነው ኃይለኛም ነው እኒህም በጎች ሁሉ እሱን አይተው ፊቱ ከመገለጡ የተነሣ ፈሩ።
36. እነዚህም ሁሉ ከሱ የተነሣ ፈርተው ይርዱ ይንቀጠቀጡ ነበር በመካከላቸው ከነበረ ሁለተኛ ከሆነ ከልዩ በግ ጋራ ያለ ያንን በግን ተከትለው ጮሁ።
37. በጌታችን ፊት መቆም ፊትንም ማየት አይቻለንምና አይናገረን አሉ የሚመራቸውም ይህ በግ ተመልሶ ወደ ረጅሙ ዐለት ራስ ወጣ።
38. የበጎችም ዓይነ ልቡናዎቻቸው በድን ቁርና ይያዙ ከአስተማራቸውም ሕግ ወጥተው ይስቱ ጀመር።
39. ይህም በግ በደላቸውን አላወቀም ነበር የበጎች ጌታ እግዚአብሔር ግን በነርሱ ታላቅ ቍጣን ተቈጣባቸው።
40. ይህም በግ በደላቸውን አውቆ ከረጅሙ ዐለት ራስ ወረደ።
41. ወደ በጎችም መጣ ዓይነ ልቡናዎቻቸው በድንቀርና የተያዙ ከሕጉም ወጥተው የበደሉ ብዙ ሰዎችን አገኘ
42. በጎችም በግን ባዩት ጊዜ ፈሩ ከፊቱ መገለጥ የተነሣ ተንቀጠቀጡ ወደ ሕጋቸውም ይመለሱ ዘንድ ወደዱ።
43. ይህም በግ ከነሱ የተለዩ ሌሎች በጎችን ይዞ ወደ በደሉ ወደነዚህ ወደ በጎች ገባ
44. ከዚህም በኋላ ይገሏቸው ጀመር በጎችም ከፊቱ መገለጥ የተነሣ ፈሩ ይህም በግ የበደሉ እኒህ በጎችን ወደ አምልኮት መለሳቸው ወደ ሕጎቻቸውም ተመለሱ።
45. ያም በግ ባለ አእምሮ እስቲሆን ድረስ ለበጎች ጌታ ለእግዚአብሔርም ማደሪያ ደብተሪ ኦሪትን እስኪሠራ ድረስ በጎችንም ሁሉ በዚያ በቤት ሥራት እስኪያቆማቸው ድረስ ደርሼ በዚያ ቦታ ራዕይ አየሁ
46. በጎችን የመራቸው ይህን በግን የተገናኘው ያ አን እስቲሞት ድረስ ደርሼ አየሁ።
47. ስልሳው እልፍ አጋር ሁሉ እስኪጠፉ ድረስ ደርሼ አየሁ ስለነሳቸውም ፈንታ ውሉድ ተነሡ ብዙ ወገን ወደ ጽዮንም ገቡ
48. ወደ ውሀው ፈሳሽ ቀረቡ የሚመራቸው ባለ አእምሮ የሆነው ይህ በግ ከነሱ ተለይቶ ሞተ።
49. በጎችም ሁሉ ፈልገው አጡት በሱም ሞት ታላቅ ጩኸትን ጮሁ ለዚህም ለበግ በሚጮሁት ጩኸት ዝም እስቲሉ ድረስ ደርሼ አየሁ።
50. የዚያንም ውህ ፈሳሽነት አልፈውት ሄዱ ስለ ሞቱት ምትክ በጎችን የሚመሯቸው ሹማምንት ሁሉ ተሾሙ ተሾመውም መሯቸው።
51. በጎችም ወዳማረ ቦታ ወደ ተወደደች ወደ ከበረች ወደ ኢየሩሳሌምም እስኪገቡ ድረስ ደርሼ አየሁ።
52. እነዚህም በጎች እስቲጠግቡ ድረስ ደርሼ አየሁ ያም ቤት ባማረች በኢየሩሳሌም በመካከላቸው ጸንቶ ይኖር ነበር።
53. ዓይነ ልቡናዎቻቸው የሚገለጡበት ወራት አለ ከልዩ በግ ልዩ የሆነ ሌላ በግ  ተነሥቶ እስቲሾምላቸው ድረስ በድንቁርና የተያዙበት ወራት አለ
54. ሌላ በግም ወደ አምልኮቱ መለሳቸው የልቡናቸውም ዓይኖች በሩላቸው።
55. ከሌላ በግ ልዩ የሆነ ከነሱ አንዱ የበጎች አውራ ተነሥቶ እስቲነግሥላቸው ድረስ እኒህ በጎችን ውሾች ቀበሮዎች የዱር እሪያዎች ያጠፋቸው ጀመር።
56. ይህም የበጎች አውራ ከወዲያና ከወዲህ እያለ ሁሉንም ጨርሶ እስቲያጠፋቸው ድረስ እነዚህን ውሾችን ቀበሮዎችንም የዱር እሪያዎችም ይወጋ ጀመር።
57. የዚያ የሌላ በግም ዓይነ ልቡናዎቹ በሩለት በጎችን የሚጠብቅ ጌትነቱን የተወ የዚያን የበጎች አውራን ዕዳውን አወቀበት።
58. እነዚህ በጎችንም ይጐዳቸው ይረግጣቸውም ጀመር እሱም ተድላ ደስታ ሳያገኝ ኖረ።
59. የበጎች ጌታ እግዚአብሔርም ሌላ በግን ከየበጎች አውራ ልዩ ወደ ሆነ ወደ ሌላ ላከው ንጉሥ ይሆን ዘንድ ጌትነቱን ስለ ተወ ስለ የበጎች አውራ ፈንታ በጎችን ይገዛቸው ዘንድ ቀብቶ አነገሠው።
60. ወደሌላ ሄዶ ለብቻው ተናገረው ያንን ሌላንም ቀብቶ አነገሠው ለበጎችም መሪ አደረገው።
61. በዚህ ሁሉ እኒህ ውሾች በጎችን እየመጡ ያስጨንቋቸው ነበር።
62. መጀመሪያ የነገሠ የበጎች አውራም በኋላ የሚነግሥ ሌላን አስወጥቶ ሰደደው በኋላ የሚነግሥ ሌላም ከፊቱ ተነሥቶ ሸሽ።
63. መጀመሪያ የነገሠ የበጎች አውራን ውሾች እስቲያጠፉት ድረስ ደርሼ አየሁ
64. ከሱ በኋላ የነገሠ ሌላም ተነሥቶ በአእምሮ ያነሱ በጎችን ጠበቃቸው።
65. ከሱም በኋላ የነገሠ ሌላ ብዙ ልጆችን ወልዶ ሞተ።
66. ትንሹ በግም ስለሱ ፈንታ ነገሠ ለኒህም ለበጎች ፍጹም መሪ ሆነ በሱም ዘመን በጎች በውቀት ጐለመሱ።
67. እኒህም በጎች ብዙ ዘመን በዙ እኒህም ሁሉ ውሾች ቀበሮዎች የዱር እሪያዎች ከሱ የተነሣ ፈርተው ሸሹ።
68. ያም ትንሹ በግ አሕዛብን ሁሉ ወጋ እነዚያም አራዊት ዳግመኛ በበጎች መካከል አልገቡም ከነሳቸው ፈጽመው ምንም ምን ገንዘብ አልነጠቁም።ይህም ቤት ታላቅ ሰፊም ሆነ ለበጎች መሪ ለእግዚአብሔርም በዚህ ቤት ላይ ለኒህ ለበጎች ጌታ ታላቅ ግንብስ ተሠራ።
69. ይህም ቤት ተዋረደ ግንብስ ግን ከበረ ታላቅ ሆነ የበጎች ፈጣሪ እግዚአብሔርም በዚያው በግንብስ ላይ በረድኤት አደረበት ብዙ የሆነች ማዕድም በፊቱ አቀረቡ።
70. ዳግመኛም እኒህን በጎችን እንደ በደሉ በብዙ ሥራዎችም ጸንተው እንደ ኖሩ አየኋቸው ያንም ግንብስ እንደ ተዉ።
71. የበጎች ጌታ እግዚአብሔርም በጎች ዓበይት ነቢያትን ጠርቶ አስተምሩ ብሎ ወደ በጎች ላካቸው በጎችም ይገሏቸው ጀመር።
72. ከእነእርሱም አንዱ ከሞት ዳነ አልሞተም ፈጥኖ ሄዶ በበጎች ከተማ አስተማረ።
73. በጎችም ሊገሉት ወደዱ የበጎች መሪ እግዚአብሔርም ከበጎች እጅ አዳነው ወደኔም አፀጥቶ አኖረው።
74. ይዳኙባቸው ዘንድ በነሱም ዘንድ ጩኸው ይዳኙባቸው ዘንድ ከዓበይት ነቢያት ልዩ የሆኑ ሌሎች ብዙ በጎችን ወደነዚህ ወደ በጎች ዳኙ ብሎ ሰደዳቸው።
75. የበጎች መሪ የእግዚአብሔር ማደሪያው ግንብስን በተዉ ጊዜ ከነሱ የተነሣ የመጣባቸውን መከራ አየሁ ከዚህ ሁሉ ሥራች ወጥተው ዓይነ ልቡናቸውም በድንቁርና ተያዘ።
76. የበጎች መሪ እግዚአብሔርም ብዙ ሰልፍን በራሳቸው ላይ እንዳደረገ በየወገናቸውም እነዚህ በጎች ያንን ሰልፍ እስኪጠሩት ድረስ ደርሼ አየሁ።
77. ማደሪያው ግንብስንም አራዊት ሰው እሱም በፋርስና በባቢሎን በዕርያና በግብፅ በሌሎች አሕዛብ እጅና ባማሌቅ እጅ ጣላቸው።
78. እኒህም አራዊት እኒህ በጎችን በሞት ይነጥቋቸው ጀመር እነሱም ይህንን ግንብሳቸውን ማደሪያቸውንም እንደ ተዉ አየሁ።
79. በሞት ይነጥቋቸውም ዘንድ በባቢሎን እጅ ከብታቸውንም ይበሉባቸው ዘንድ በሌሎች አሕዛብም ሁሉ እጅ ጣላቸው።
80. ከአራዊት የተነሣ ከብታቸው ተበልቶባቸዋልና እኔም በፍጹም ኃይሌ እጮህ የበጎች ጌታ እግዚአብሔርን እለምነው የበጎችንም ግፍ አሳየው ጀመርኩ።
81. እሱም እያየ ዝም አለ ከብታቸው ፈጽሞ ተበልቶባቸዋልና አገራቸውን ተቀምተዋልና እሱም ገንዘባቸውን ሊያጠፉባቸው በሌሉች አራዊት እጅ ጥሏቸዋልና ደስ አለው።
