1. ባማረች  ምድር ቤት እስኪሠራ ድረስ ደርሼ አየሁ የበጎችም ጌታ በሱ በረድኤት አደረበት።
2. የተጻፉትንም መጽሐፍት አንሥቶ በበጎች  ጌታ ፊት እነዚህን የተጻፉ መጽሐፍት ገለጣቸው።
3. የቀደሙ አእምሮ ያደረባቸው እኒህን ሰባቱን መላእክት ጠሯቸው አፍረታቸው እንደ ፈረስ አፍረት የሆነ ከኒህ ከደቂቀ ሴት የሚቀድም መጀመሪያ የተሾመ ስማዝያ ወደሱ ያመጡት ዘንድ አዘዛቸው።
4. አስቀድሞ የወደቀ መጀመሪያ የተሾመ ዲያብሎስን አመጡት ሌሎችንም ሁሉ ወደሱ አመጧቸው
5. ባለ አእምሮ ከሆኑ ከሰባቱ ሊቃነ መላእክት አንድ የሚሆን በሱ ፊት የነገሥታቱን ግፍ የሚጽፍ ቅዱስ ሚካኤልን።
6. በጎችን ጠብቁ ብዬ የሰጠኋቸውን ተቀብለውም ካዘዝኋቸው ወጥተው ብዙዎችን ያጠፉ እነዚህን ሰባውን ነገሥታት ስደህ አግዛቸው አለው።
7. ሁሉንም እነሆ ታስረው አየኋቸው ሁሉም በፊቱ ቆሙ አስቀድሞ ፍርድ በደቂቀ ሴት ተጀመረ ተወቀሱ ኃጢአተኞች ሁነው ተገኙ ፍጹም መቻያ ወደሚደረግበት ቦታ ተፈርዶባቸው ሄዱ።
8. መላእክትም ወደ ጥልቅ ገሃነም ጣሏቸው ያም ቦታ ፈጽሞ የሚያላልብ የእሳትን ምሰሶ የተመላ ነው።
9. እነዚያም ሰባው ነገሥታት መምራኑ ተወቀሱ ኃጢአተኞችም ሆኑ እነሱም ወደዚህ ጥልቅ ገሃነም ወደቁ።
10. እንደዚሁ እሳትን በተመላ ምድር መካከል አንድ ገሃነምን በዚያን ጊዜ ተከፍቶ አየሁት።
11. በድንቁርና የተያዙ እነዚህም አይሁድን ወደዚያ ቦታ አመጧቸው ሁሉም ተወቀሱ ኃጢአተኞች ሁነው ተገኙ እሳት ባለበት በዚህ በገሃነም ወድቀው ተቃጠሉ።
12. ይሀም ጥልቅ ገሃነም በዚህ ቤት በቀኙ ሆነ እነዚህንም አይሁድን በገሃነም ሲቃጠሉ ወገናቸውም ሲቃጠል አየሁ።
13. ይህንን ያረጀውን ቤት እስኪያፈርሰው ድረስ ደርሼ ለማየት ቆምኩ ምሰሶዎችንም ሁሉ አወጧቸው።
14. የዚያም ቤት ጌጡና ተክሉ ሁሉ ከሱ ጋር ፈረሰ መላእክትም አውጥተውም በዚህ ዓለም ቀኝ ባለ ባንድ ቦታ ጣሉት።
15. የበጎች ጌታ እግዚአብሔርም ከዚህም ከቀደመው ቤት ፈጽሞ የሚበልጥ አዲስ የሆነ ቤትን አምጥቶ እስኪሰራ ድረስ ደርሼ አየሁ ያንንም ቤት አምጥቶ አስቀድማ በፈረሰችው ቤት ቦታ አጸናው።
16. ምሰሶዎቿም ሁሉ አዲሶች ናቸው ጌጧም ሁሉ አዲስ ነው ቀድሞ አርጅታ ካፈረሳትም ቤት ይልቅ ታላቅ ነው በጎችሁሉ በመካከሷ ናቸው።
17. ከሞት የቀሩ በጎች ንም ሁሉ አየኋቸው በዚህ ዓለም የቀሩም ሁሉ ከሰማይ በታች ያሉ አሕዛብም ሁሉ
18. እኒህ በጎችን ወድቀው ይሰግዳሉ ይለምኗቸዋል የነገሯቸውንም ሁሉ ቃል ይሰሙዋቸዋል።
19. ከዚህም በኋላ ነጭ ልብስ የለበሱ አስቀድመውም ወደ ሰማይ ያወጡኝ እነዚህም ሦስቱ መላእክት እጄን ያዙኝ።
20. የዚያም የአውራው በግ ሥልጣኑ ይዛኝ ሳለች ፍርድ ሳትደረግ አውጥተው በኒህ በበጎች መካከል አኖሩኝ።
21. እነዚያም በጎች ሁሉ ባለ አእምሮ ሆኑ ጸጋ ክብራቸውም ታላቅ ሆነ ከነቀፋም የነፃ ሆነ።
22. የጠፉ የተበተኑ ሁሉ በሩቅ ያሉ አሕዛብም ሁሉ ባማረች ምድር የነበሩ በጎችም ሁሉ በዚህ ቤተመቅደስ ተሰበሰቡ።
23. ሁሉም ደጋግ ሁነዋልና ወደ ማደሪያው ቤትም ተመልሰዋልና የበጎች ጌታ እግዚአብሔርም ታላቅ ደስታ ደስ አለው።
24. ለበጎችም የተሰጣቸው ይህንንም ሥልጣን እስኪያጠፉት ድረስ ደርሼ አየሁ ወደ ቤቱም መለሱት በጌታም ፊት ጠቅልሎ አኖራት
25. በጎችም ሁሉ በዚያ ቤት ሥራት ጸኑ አልቻላቸውም የሁሉም ዓይነ ልቡናዎቻቸው ተገልጠው በጎ በጎ ይመለከቱ ነበር ከነሱ አንዱም በመካከላቸው ምሥጢር የማያይ አልነበረም።
26. ያም ቤት ታላቅ ሰፊም ምስጋናውንም ፈጽሞ የተመላ ሆኖ አየሁት አንድ ነጭ ላም ተወልዶ አየሁት ቀንዶቹም ታላላቆች ናቸው።
27. በጎችና አሕዛብም ሁሉ ፈርተው በየጊዜው ይለምኑታል።
28. ዘመዶቻቸውም ሁሉ በአእምሮ እስቲለወጡ ድረስ ደርሼ አየሁ ወገኖቻቸውም ሁሉ ባለ አእምሮ ሆኑ።
29. መጀመሪያ የተናገርኩት ታላቅ አውሬም በመካከላቸው ቁም ነገር ሆነ ይኸውም ታላቅ አውሬ ታላቅ አጥፊን ሆነ በሱም ዘንድ ታላላቅ ቀንዶች አሉት።
30. የበጎች ጌታም በነሱ በወገኖቻቸውም ሁሉ ደስ አለው
31. እኔም በመካከላቸው ተኝቼ ተነሥቼ ሁሉን አየሁ ተኝቼም ያየሁት ራዕይ ይህ ነው ተመኝታዬም ተነሥቼ የቸርነት ባለቤት ጌታን አመሰገንሁት ለሱም ምስጋናን አቀረብሁለት።
32. ከሱም የተነሣ ታላቅ ልቅሶን አለቀስኩ ወዳየሁት ወደዚህ ገሃነም ሲወርዱ ባየሁጊዜ መታገሡን አልቻልኩምና እንባዬ አልተገታም።
33. ሁሉ ወደዚህ ዓለም መጥቶ ይጨረሳልና የሰው ሁሉ ሥራ በየወገን በየወገኑ ተገለጠልኝ።
34. በዚያችም ሌሊት የቀደመውን ሕልሜን አሰብኩት ይህንን ራዕይ አይቻለሁና ስለዚህም ነገር አለቀስኩ ታወክሁ።
35. አሁንም ልጄ ማቱሳላ አስተምራቸው የሚል ቃል ጠርቶኛል እስከ ዘላለሙድረስ የሚደርስባችሁን ሁሉ ገልጬ አስተምራችሁ ዘንድ
36. ዕውቀትም ተሰጥቶኛልና ወንድሞችህን ሁሉ ጥራልኝ የናትህንም ልጆች ሁሉ ሰብስብልኝ ገልጬ አስተምራችሁ ዘንድ ዕውቀቱ በኔ ላይ በዝቶ ተሰጠኝ
37. ከዚያም በኋላ ከኔ ተለይቶ ሄደ ወንድሞቹን ሁሉ ወደሱ ጠራቸው ዘመዶቹንም ሰበሰባቸው ለልጆቹም ሁሉ እውነት ነገርን ነገራቸው።
38. ልጆቼ የኔ ያባታችሁን ነገር ሁሉ ስሙ በናንተ አዳኝባችኋለሁና ወዳጆቼ የሚያገኛችሁንም መከራ እነግራችኋለሁና ካንደበቴ የወጣውንም ነገር በሚገባ ስሙ አላቸው።
39. የቀናች ሕግንም ውደዷት በሷም ጸንታችሁ ኑሩ ሁለት ልብም ሁናችሁ ወደ ቀናች ሕግ አትቅረቡ ልጆቼ በውነት ሥራ ጸንታችሁ ኑሩ እንጂ ሁለት ልብ ሆነው ከሚኖሩ ሰዎች ጋራ አንድ አትሁኑ።
40. ያችም ወደ በጎ ሥራዎች ትመራችኋለች በዚህ ዓለም የግፍ አካል እንዲጸና አውቃለሁና በጎ ሥራ ከፈጣሪያችሁ ጋር አንድ ያደርጋችኋል።
41. በዚህም ዓለም ጽኑ መቅሠፍት ይጨረሳል ግፍም ሁሉ ትጨርሳለች ሠሪዎቿም ይጠፋሉ።
42. ሥራውም ሁሉ ያልፋል ዳግመኛም ግፍ ሁሉ ተሠርታ በዚህ ዓለም ትጨርሳለች የግፍ ሥራና የበደል ሥራ ሁሉ ትጀመራለች በደልም ሁለት እጥፍ ሆና ትሠራላች።
43. ኃጢአትና ሐሰት በደልና ስድብ ክፉውም ሥራ ሁሉ እየበዛ ወንጀልና በደልም እየበዛ ጣዖትም እየተመለከ ጽኑ መቅሠፍት ከሰማይ ወርዶ በነዚህ ሁሉ ላይ ይደረጋል።
44. በዚህ ዓለም ፍርድን ይፈርድ ዘንድ የከበረ ጌታ በመቅሠፍትና በመዓት ይመጣል።
45. በነዚያ ወራቶች ግፍ ከሠሪዎቿ ጋራ ትጠፋለች ከክዳትም ጋራ በሐሠት ጸንተው የሚኖሩ ሰዎች ከሰማይ በታች ይጠፋሉ ይኸም ሁሉ ለአሕዛብ ይሰጣል።
46. አዳራሽ በእሳት ትጠፋላች ከዚህም ከዓለሙ ሁሉ ያወጧቸዋል በተፈረደባቸው በእሳት ይጠፋሉ በቁጣ ዘለዓለም ጸንቶ ለሚኖር በጽኑም ፍርድ ይጠፋሉ።
47. ደግ ሰው አብርሃም ከንዋመ ሐኬት ይለያል ኢታምልክ ይሠራል ይሰጣቸዋል ከዚያም ቀጥሎ የበደል ሥራዎች ሁሉ ይጠፋሉ።
48. የከነዓንም ሰዎች በኢያሱ ሰይፍ ይጠፋሉ እግዚአብሔርንም የሚሳደቡ ወገኖች በቦታው ሁሉ ይጠፋሉ።
49. ግፍን የሚያስቧት ስድብንም የሚሠሯት ሰዎች በጦር ይጠፋሉ።
