1. አሁንም ልጆቼ እውነተኛይቱን ሕግ ውደዷት የእውነት ሥራዎችን ይቀበሏቸው ዘንድ ይገባልና በሷም ጸንታችሁ ኑሩ እላችኋለሁ።
2. የግፍ ሥራዎች ግን ፈጥነው ይጠፋሉ ያንሳሉ በደግነት ላታወቁ ሰዎች ከልጅ ልጅ ጀምሮ የሞትና የግፍ ሥራዎች ይገለጣሉ ሰዎችም ከነሳቸው ይርቃሉ እነሱንም አይከተሏቸውም።
3. አሁንም ለናንተ ለወዳጆቼ በግፍና በክፉ ሥራዎች ሞትን በሚያመጡ ሥራዎች ጸንታችሁ አትኑሩ እውነት ነገርን የተመረጠች ድኅነታችሁንም ለናንተ ፈጽማችሁውደዱ እንጂ እንዳትጠፉ ወደነሱ አትቅረቡ እላችኋለሁ።
4. በፍቅር ሥራዎችም ጸንታችሁ ኑሩ ትድናላችሁ ለተድላ ደስታውም ትዘጋጃላችሁ በልቡናችሁም አሳብ ሕጉን ትይዛላችሁ።
5. ክፉ ጥበብን ይሠሩ ዘንድ ደጋጎች ሰዎችን ክፉዎች ሰዎች እንዲፈትኗቸው አውቃለሁና ነገሬ ከልቡናችሁ አይጥፋ ለኃጢአትም ልቡና ሁሉ አይገኝላት ሕግ ቢያፈርሱ የሚመጣው መከራ ሁሉ አያንስም።
6. እነሱ ፈጥነው ይጠፋሉና ፍቅር አንድነትም የላቸውምና ሐሰት ነገርን ግፍንም ተንኰልንም አጥንተው ለሚሠሯት ሰዎች ወዮላቸው።
7. ከሥር ከመሠረታቸው ሁሉ ይጠፋሉና በሰይፍም ተቀራደው ያልቃሉና ወርቅን ብርንም የሚሰበስቧት ሰዎች ፍርዱ ፈጥነው ይጠፋሉና የሰው ገንዘብ ቀምተው ቤታቸውን ለሚሠሩ ሰዎች ወዮላቸው።
8. በባለጠግነታችሁ ላይ ታምናችኋልና ከባለጠግነታችሁም ትለያላችሁና እናንተ ባለጠጎች ወዮላችሁ።
9. እግዚአብሔርን በባለጠግነታችሁ ወራት አላሰባችሁትምና እናንተስ ስድብን በደልንም ሠራችኋት ደም ለሚፈስባት ጨለማም ለሚደረግባት ጽኑ ፍርድም ለሚፈረድባት ዕለተ የተዘጋጃችሁ ሆናችሁ።
10. የፈጠራችሁ እግዚአብሔር እንዲያጠፋችሁ በናንተም ጥፋት ላይ ይቅርታው እንዳይደረግላችሁ እኔም እንደዚህ ብዬ እነግራችኋለሁ።
11. እናንተንም የፈጠረ እግዚአብሔር በናንተ ጥፋት ደስ ይለዋል የናንተም መምህሮቻችሁም በነዚያ ወራት ሕገ እግዚአብሔርን ለዘነጉ ሰዎችና ለኃጥአን ስድብ ይሆናሉ።
12. ዓይኖቼ ውሀን የቋጠሩ ደመናዎችን ይሆኑ ዘንድ በናንተም ላይ አለቅስ ዘንድ ውሀንም እንደ ቋጠረ ደመና እንባዬን አፈስ ዘንድ ከልቡናዬም ኀዘን አርፍ ዘንድ ላይኖቼ ማን በሰጠኝ ነበር።
13. ክፋትንና ስድብን ታደርጉ ዘንድ አድርጉ ብሎ ማን አስተማራችሁ እግዚአብሔርን ኃጥአን እናንተን ቊርጥ ፍርድ ያገኛችኋል።
14. እንደ ወደዳችሁ በነሱ ላይ ፍርድን ታደርጉባቸው ዘንድ እግዚአብሔር ዳግመኛ በጃችሁ ይጥሏቸዋልና ወዳጆቼ ጻድቃን ከኃጥአን የተነሣ አትፍሩ
15. እንዳትፈቱ ሁናችሁ የማይገባ ግዝትን ለምትገዝቱ ለናንተ ወዮላችሁ ስለ ኃጢአታችሁም ድኅነት ከናንተ ራቀ።
16. እንደ ሥራችሁ መጠን ፍዳውን ትቀበላላችሁና ለባልንጀራችሁ ክፉ ምላሽ ለምትመልሱ ለናንተ ወዮላችሁ።
17. በሠራችሁት ሥራ ፈጥናችሁ ትጠፋላችሁና ሐሰት ለምትመሰክሩ ለበደልም ለምትገቧት ለናንተ ወዮላችሁ።
18. ደጋግ ሰዎችን አስወጥታችሁ ትሰዷቸዋላችሁና እናንተም በነሱ እጅ ትወድቃላችሁና ከሠራችሁትም ግፍ የተነሣ ትሰደዳላችሁና የነሱም ፍዳ በናንተ ይጸናልና ለናንተ ለኃጥአን ወዮላችሁ።
19. ጠላቶቻችሁ ኃጥአን ከፊታችሁ ፈጥነው እንዲጠፉ እንደ ወደዳችሁ ሥልጣንም በነሳቸው እንዲደረግ ወዳጆቼ ጻድቃን ይህንን ተስፋ አደረጉ።
20. ኃጥአን መከራ በሚቀበሉበትም ቀን የናንተ ልጆች እንዳሞሮች ተነሥተው ከፍ ከፍ ይላሉ።
21. ቦታችሁም ከጥንብ አሞራ ቦታ ይልቅ ይርቃል ወጥታችሁም ወደ ቀበሮ ጉድጓድ አመፀኞችም ፊት የተነሣ እንደ ሽኮኮ ለዘላለሙም ወደ ገደል ጥግ ትገባላች።
22. በእናንተም ላይ ክፉ ሥራቸውን ይሠራሉ ይህ ኃጢአታችሁ በናንተ ምስክር ይሆንባችኋል እንጂ እናንተ እንደነሱ አትሆኑም ለወንድሞቻችሁም ከኃጥአንም ጋራ አንድ ሆናችሁ እንደ ሄለይም ቃላቸውን አቅጥነው ያለቅሳሉ።
23. ይህ መከራው ለናንተ ድኅነት ይሆንላችኋልና የበራም ብርሃን ለናንተ ያበራላችኋልና ከሰማይም ዕረፍት የሚደረግበትን ቃል ትሰማላችሁና መከራ የምትቀበሉ ጻድቃን እናንተ ግን አትፍሩ
24. ባለጸግነታችሁ ደጋግ ሰዎችን ያስመስላችኋልና እናንተ ክፉዎችኃጥአን ወዮላችሁ ልቡናችሁ ግን እናንተ በደለኞች እንደ ሆናችሁ ይዘልፋችኋል።
25. ይህም ነገር በናንተ ለክፋታችሁ መታሰቢያ ምስክር ይሆናል አለ።
26. ያፈራውን ስንዴ የምትበሉ ከላምም ጡት የተገኘ ወተቱንም የምትጠጡ የተዋረዱትንም ሰዎች በኃይላችሁ የምትረጋግጧቸው ለናንተ ወዮላችሁ።
27. የኃጢአታችሁን ፍዳ ፈጥናችሁ ትቀበላላችሁና ሁል ጊዜ ውኃን ለምትጠጡ ሰዎች ወዮላችሁ የሕይወት መገኛ ሕጉን ትታችኋልና ፈጽማችሁ ትጠፋላችሁ።
28. በደልን ተንኰልን ስድብን ለምትሠሩ ለናንተ ወዮላችሁ ይህም በናንተ የክፋታችሁ መታሰቢያ ይሆናል።
29. የምትጠፉባት ቀን ትመጣለችና ደጉንሰው በኃይላችሁ ራስ ራሱን ለምትቀጠቅጡት ለናንተ ለኃይለኞች ወዮላችሁ።
30. በነዚያ ወራቶች ለደጋግ ሰዎች በናንተ በተፈረደባችሁ ቀን ደጋጎችና ብዙዎች ወራቶች ይመጣሉ አለ።
