1. በክብሩና በገናና ጌትነቱ በገናንነቱና በከበረ መንግሥቱም ጻድቃን ለናንተ ዛሬ እነግራችኋለሁ።
2. ይህንንም ምሥጢር እኔ አውቄአለሁና በሰማይ ሰሌዳነትም ያለውን አንብቤአለሁና ቅዱሳን የጻፉትንም አይቻለሁና እነግራችኋለሁ።
3. በጎው ነገር ሁሉ ተድላ ደስታውም ክብሩም ተዘጋጅቶላቸዋልና የነሱ ነገር በውስጣቸው ፈጽሞ ተጽፎላቸው አገኘሁ።
4. በቀናና በውነት ነገር በብዙም በጎ ሥራ ለሞቱ ሰዎች ሰውነት ተጻፈላቸው የድካማችሁም ዋጋ ይሰጣችኋል የናንተም እድላችሁም ካልሞቱ ሰዎች እድል ይበልጣል።
5. በሃይማኖት የሞታችሁ የናንተ ሰውነት አርፋ ትኖራለች ሰውነቶቻቸውም ፈጽመው ደስ ይላቸዋል።
6. መታሰቢያቸውም በገናና በእግዚአብሔር ፊት ለልጅ ልጅ ዘመን ጸንቶ ይኖራል አሁንም መከራቸውን አትፍሩት።
7. የሞታችሁ ኃጥአን በኃጢአታችሁ በሞታችሁ ጊዜ ወዮላችሁ።
8. እንደናንተ ያሉ ኃጥአንም ስለናንተ ኃጥአን እናንተ ንዑዳን ክቡራን ናችሁ ባለ ዘመናቸውም ሁሉ ተድላ ደስታውን አዩ።
9. ዛሬም በባለጠግነትና በተድላ በደስታ ሳሉ ሞቱ ሰልፉንና መከራውንም በሕይወተ ሥጋ ሳሉ አሳዩም በጌትነትም ሳሉ ሞቱ በሕይወተ ሥጋም ሳሉም መቻያም አልተደረገባቸውም።
10. ነፍሶቻቸውን መላእክት ወደ ሲኦል እንዲያወርዷቸው ጽኑ መከራቸውስ ክፉ ነገሮችን እንዲሆኑባቸው አታውቋቸውምን።
11. ሰውነታችሁ በጽኑ መከራና በጨለማ በሚነድ በሚያላልብ መከራም ወደ ጽኑ መቻያ ትገባለች ጽኑ መቻያም ለልጅ ልጅ ዘመን ትደረጋለች።
12. ፍቅር አንድነት የላችሁምና ወዮላችሁ በሕይወተ ነፍስ ለደናግልና ለሕጋውያን በደከምንበት ወራት ለናንተ ደካምን ደከምን አትበሏቸው።
13. መከራውን ሁሉ አየን ብዙ መከራዎችንም ተቀበልን ጨርሰን ጠፋን ከዚያ አስቀድሞም አነስን ሰውነታችንም አነሰች በዚሁም ጠፋን።
14. በነገር የሚረዳን የለም በነሱ ሥራ ደከምን በነሱ ሥራ ስንደክም ምንምን ተስፋ አላገኘንም በመከራውም ተጨንቀን ጠፋን አትበሏቸው።
15. ዛሬ ነገ ድኅነትን እናይ ዘንድ ተስፋ አደረግን ገዥ ልንሆን ተስፋ አደረግን ተገዥ ሆን ሥራውን ስንሠራ ደከምን።
16. በደከምንበትም ድካም ላይ ግዳጃችንን አልጨረስንም ለኃጥአንም መብላቸው ሆን በደለኞች ሰዎችም አገዛዛቸውን አጸኑብን።
17. እኛን የሚጠሉን እኛንም የሚወጉን ሰዎች በኛ ሠለጠኑብን ለሚጠሉንም ለጠላቶቻችን አንገታችን ዝቅ ዝቅ አደረግን እነሱ ግን አልራሩልንም።
18. ከነሱ ሸሽተን ከመከራው ልናርፍ ወደድን ከነሱም ሸሽተን የምንድንበት ቦታ አላገኘንም።
19. በመከራውም ተይዘን በመላእክት ዘንድ ጠላቶቻችንን ከሠሥናቸው በሚጠሉን ጠላቶቻችንም ላይ ጮህን ጩኸታችንንግን አልሰሙንም ቃላችንንም ሊሰሙን አይወዱም።
20. ለሚቀሙን ገንዘባችንንም የሚበሉብን ያሳነሱንን ጠላቶቻችንን ይረዳቸዋል ግፋቸውንም ይሠውሩላቸዋል እንጂ ገንዘባችንን የሚበሉብን ሰዎች አገዛዛቸውን ከኛ አያጠፉልንም።
21. በየሀገሩ ይበትኑናል ያገሉናል ሞታቸውንም ያወሩብናል እንጂ እጃቸውን እንዲያነሱ አላሰቡም አትበሏቸው።
22. ጻድቃን የእናንተን ነገር በገናና ፈጣሪ በጌትነቱ ፊት ለበጎ ነገር መላእክት በሰማይ እንዳያስቡት እነግራችኋለሁ።
23. በገናና ፈጣሪ በጌትነቱ ፊት ስማችሁ ይጻፋል በቀድሞው ዘመን በክፉ ነገር በድካም ሁሉ ጐስቁላችኋልና ዋጋችሁን እንድታገኙ ተስፋ አድርጉ።
24. አሁንም እንደ ሰማይ ብርሃን አብርታችሁ ትታያላችሁ የሰማይም ደጃፍ ይከፈትላችኋል።
25. ምስጋናችሁንም በሚገባ አመስግኑ መላእክት መከራችሁን ሁሉ ገንዘባችሁን የሚቀሟቸውን ሰዎች ሁሉ ይመራሉና ተድላችሁ ደስታችሁ ይገለጣል።
26. እንደ መላእክት በሰማይ ታደርጓት ዘንድ ያላችሁ ብዙ ተድላ ደስታ እንድታደርጉ ተስፋ አድርጉ አለኝታችሁንም አትተው ጽኑ ፍርድ በሚደረግባት ቀን ትሠወሩ ዘንድ ያላችሁ አይደለም።
27. እንደ ኃጥአንም ሁናችሁ አትገኙ ከናንተም የተነሣ ላልጅ ልጅ ዘመን ሁሉ የዘላለም መቻያ ትደረጋለች።
28. አሁንም ጻድቃን ኃጥአንን ጸንተው በፈቃዳቸው ተዘጋጅተው ባያችኋቸው ጊዜ አትፍሩ።
29. ከሰማይ መላእክት ጋራ አንድ ትሆኑ ዘንድ አላችሁና እነሱ ከሚሠሩት ግፍ እራቁ እንጂ ከነሱ ጋራ የተባበራችሁን አትሁኑ።
30. እናንተ ኃጥአን መላእክት አይመረምሩንም ኃጢአታችንም ሁሉ አይጻፍብንም ትላላችሁና በየቀኑ የሠራችሁትንና ኃጢአታችሁን ሁሉ ይጽፉ ዘንድ አላቸው።
31. ጨለማና ብርሃን ሌትና ቀን ኃጢአታችሁን ሁሉ እንዲገልጡባችሁ እነግራችኋለሁ ይህንንም በልቡናችሁ አትዘንጉ ሐሰትም አታድርጉ።
32. የቀናውን ነገር ወደ ጥመት አትመልሱት የገነነ የከበረ የእግዚአብሔርንም ነገር ሐሰት አታድርጉት ለጽኑ ኃጢአት ነውእንጂ ሐሰታችሁም ሁሉ ዝንጋታችሁም ሁሉ እውነት አይደለችምና ጣዖታችሁን አታመስግኑት።
33. ብዙዎች ኃጥአን የቀናውን ነገር ወደ ጥመት ፈጽመው እንዲመልሱት ዛሬም እኔ ይህንን ምሥጢር መርምሬ አውቀዋለሁ።
34. ክፉዎችንም ነገሮችን ይናገራሉ ጽኑ ጽኑ ነገሮችንም በሐሰት ይናገራሉ በነገራቸውም ላይ የሐሰት መጻፍችን ይጽፋሉ።
35. ነገር ግን ነገሮቼን ሁሉ በቀና ነገር ባንደበቶቻቸው ሊጽፉ ላይለውጡ አስቀድሜ ስለነሳቸው ይዳኘሁባቸውን ነገር ሁሉ በቀና ነገር ይጽፉት ዘንድ እንጂ ነገሮቼንም ባያሳንሱ በተገባ ነበር።
36. ለደጋግ ሰዎች ለአዋቂዎችም ተድላ ደስታ ብዙ ጥበብና የቀና ነገርም ሊሆኗቸው መጻሕፍት ይሰጧቸዋልና ለኃጥአንም ይገለጡላቸዋልና ሌላ ምሥጢርንም አውቃለሁ።
37. እነሱ ያምኑባቸዋል በነሱም ደስ ይላቸዋል ከነሱ ይልቅ የቀና ነገር ያለባቸው ሕጎችን ሁሉ ያወቁ ጻድቃንም ሁሉ ዋጋቸውን ያገኛሉ።
38. በነዚያም ወራቶች በዚህ ዓለም ላሉ ሰዎች ጥበባቸውን ያስተምሩዋቸው ዘንድ ጌታ አሰሟቸው አለ።
39. እናንተ መምህሮቻቸው ናችሁና የመምርነታችሁንም ዋጋ በዚህ ዓለም ታገኛላችሁና አስተምሯቸው አለ።
40. በሕይወተ ሥጋ ሳሉ በቀና ሥራዎች ልጄና እኔ ከነሱ ጋር ለዘላለሙ አንድ እንሆናለንና አስተምሯቸው ፍቅር አንድነትም ይደረግላችኋልና በእውነት የቀና ሕጉንም የምትጠብቁ ሰዎች ደስ ይበላችሁ አለ።
