1. ኢየሱስም መንፈስ ቅዱስ መልቶበት ከዮርዳኖስ ተመለሰ በመንፈስም ወደ ምድረ በዳ ተመርቶ
2. አርባ ቀን ከዲያብሎስ ተፈተነ።በነዚያም ቀኖች ምንም አልበላም ከተጨረሱም በኋላ ተራበ።
3. ዲያብሎስም፦የእግዚአብሔር ልጅ ከሆንክ ይህን ድንጋይ፦እንጀራ ሁን ብለህ እዘዝ አለው።
4. ኢየሱስም፦ሰው በእግዚአብሔር ቃል ሁሉ እንጂ በእንጀራ ብቻ አይኖርም ተብሎ ተጽፏል ብሎ መለሰለት።
5. ዲያብሎስም ረዥም ወደ ሆነ ተራራ አውጥቶ የዓለምን መንግሥታት ሁሉ በቅጽበት አሳየው።
6. ዲያብሎስም፦ይህ ሥልጣን ሁሉ ክብራቸውም ለእኔ ተሰጥቷል ለምወደ፟ውም ለማንም እሰጠዋለሁና ለአንተ እሰጥሃለሁ
7. ስለዚህ አንተ በእኔ ፊት ብትሰግድ ሁሉ ለአንተ ይሆናል አለው።
8. ኢየሱስም መልሶ፦ለጌታ ለአምላክህ ስገድ ርሱንም ብቻ አምልክ ተብሎ ተጽፏል አለው።
9. ወደ ኢየሩሳሌም ደግሞ ወሰደው በመቅደስም ጫፍ ላይ አቁሞ፦ይጠብቁህ ዘንድ መላእክቱን ስለ አንተ ያዝልሃል
10. እግርህንም በድንጋይ ከቶ እንዳትሰናከል በእጃቸው ያነሱሃል ተብሎ ተጽፏልና የእግዚአብሔር ልጅስ ከሆንክ ከዚህ ወደ ታች ራስህን ወርውር አለው።
11. ኢየሱስም መልሶ፦ጌታን አምላክህን አትፈታተነው ተብሏል አለው።
12. ዲያብሎስም ፈተናውን ሁሉ ከጨረሰ በኋላ እስከ ጊዜው ከእርሱ ተለየ።
13. ኢየሱስም በመንፈስ ኀይል ወደ ገሊላ ተመለሰ ስለ እርሱም በዙሪያው ባለችው አገር ሁሉ ዝና ወጣ።
14. እርሱም በምኵራባቸው ያስተምር ሁሉም ያመሰግኑት ነበር።
15. ወዳደገበትም ወደ ናዝሬት መጣ እንደ ልማዱም በሰንበት ቀን ወደ ምኵራብ ገባ ሊያነብም ተነሣ።
16. የነቢዩንም የኢሳይያስን መጽሐፍ ሰጡት መጽሐፉንም በተረተረ ጊዜ፦የጌታ መንፈስ በእኔ ላይ ነው ለድሀዎች ወንጌልን እሰብክ ዘንድ ቀብቶኛልና
17. ለታሰሩትም መፈታትን ለዕውሮችም ማየትን እሰብክ ዘንድ የተጠቁትንም ነጻ አወጣ ዘንድ የተወደደችውንም የጌታን ዓመት እሰብክ ዘንድ ልኮኛል ተብሎ የተጻፈበትን ስፍራ አገኘ።
18. መጽሐፉንም ጠቅሎ፟ ለአገልጋዩ ሰጠውና ተቀመጠ በምኵራብም የነበሩት ሁሉ ትኵር ብለው ይመለከቱት ነበር።
19. እርሱም፦ዛሬ ይህ መጽሐፍ በጆሯችሁ ተፈጸመ ይላቸው ጀመር።
20. ሁሉም ይመሰክሩለት ነበር ከአፉም ከሚወጣው ከጸጋው ቃል የተነሣ እየተደነቁ፦ይህ የዮሴፍ ልጅ አይደለምን ይሉ ነበር።
21. እርሱም፦ያለጥርጥር ይህን ምሳሌ፦ባለመድኀኒት ሆይ ራስህን ፈውስ በቅፍርናሖም እንዳደረግኸው የሰማነውን ሁሉ በዚህ በገዛ አገርኽ ደግሞ አድርግ ትሉኛላችሁ አላቸው።
22. እንዲህም አለ፦እውነት እላችኋለሁ ነቢይ በገዛ አገሩ ከቶ አይወደድም።
23. ነገር ግን እውነት እላችኋለሁ በኤልያስ ዘመን ሦስት ዓመት ከስድስት ወር ሰማይ ተዘግቶ ሳለ በምድር ሁሉ ብርቱ ራብ በነበረ ጊዜ በእስራኤል ብዙ መበለቶች ነበሩ
24. ኤልያስም በሲዶና አገር ወዳለች ወደ ሰራጵታ፣ወደ አንዲት መበለት እንጂ ከነእርሱ ወደ አንዲቱ አልተላከም።
25. በነቢዩ በኤልሳዕ ዘመንም በእስራኤል ብዙ ለምጻሞች ነበሩ ከሶርያዊው ከንዕማን በቀር ከነእርሱ አንድ ስንኳ አልነጻም።
26. በምኵራብም የነበሩ ሁሉ ይህን ሰምተው ቍጣ ሞላባቸው ተነሥተውም ከከተማ ወደ ውጭ አወጡት
27. ይጥሉትም ዘንድ ከተማቸው ተሠርታባት ወደነበረች ወደተራራው አፋፍ ወሰዱት
28. እርሱ ግን በመካከላቸው ዐልፎ ሔደ።
29. ወደገሊላ ከተማም ወደ ቅፍርናሖም ወረደ።በሰንበትም ያስተምራቸው ነበር
30. ቃሉ በሥልጣን ነበርና በትምህርቱ ተገረሙ።
31. በምኵራብም የርኩስ ጋኔን መንፈስ ያደረበት ሰው ነበረ በታላቅ ድምፅም ጮኾ፦
32. ተው የናዝሬቱ ኢየሱስ ሆይ ከአንተ ጋራ ምን አለን ልታጠፋን መጣህን ማን እንደ ሆንክ ዐውቄሃለሁ አንተ የእግዚአብሔር ቅዱሱ አለ።
33. ኢየሱስም፦ዝም በል ከርሱም ውጣ ብሎ ገሠጸው።ጋኔኑም በመካከላቸው ጥሎት ሳይጐዳው ከእርሱ ወጣ።
34. ሁሉንም መደነቅ ያዛቸው እርስ በርሳቸውም፦ይህ ቃል ምንድር ነው በሥልጣንና በኀይል ርኩሳን መናፍስትን ያዛ፟ልና ይወጡማል ብለው ተነጋገሩ።
35. ዝናም በዙሪያው ባለች አገር ወደ ስፍራው ሁሉ ስለእርሱወጣ።
36. በምኵራብም ተነሥቶ ወደስምዖን ቤት ገባ።የስምዖንም ዐማት በብርቱ ንዳድ ታማ ነበር ስለ ርሷም ለመኑት።
37. በአጠገቧም ቆሞ ንዳዱን ገሠጸውና ለቀቃት ያን ጊዜውንም ተነሥታ አገለገለቻቸው።
38. ፀሓይም በገባ ጊዜ በልዩ ልዩ ደዌ የተያዙ በሽተኛዎችን ሁሉ ወደ እርሱ አመጧቸው እርሱም በያንዳንዳቸው ላይ እጁን ጭኖ ፈወሳቸው።
39. አጋንንትም ደግሞ፦አንተ ክርስቶስ የእግዚአብሔር ልጅ ነህ እያሉ እየጮኹም ከብዙዎች ይወጡ ነበር ገሠጻቸውም ክርስቶስም እንደ ሆነ ዐውቀውት ነበርና እንዲናገሩ አልፈቀደላቸውም።
40. በጸባም ጊዜ ወጥቶ ወደ ምድረ በዳ ሔደ ሕዝቡም ይፈልጉት ነበር ወደ እርሱም መጡ ከነርሱም ተለይቶ እንዳይሔድ ሊከለክሉት ወደዱ።
41. እርሱ ግን፦ስለዚህ ተልኬያለኹና ለሌላዎቹ ከተማዎች ደግሞ የእግዚአብሔርን መንግሥት ወንጌል እሰብክ ዘንድ ይገ፟ባ፟ኛል አላቸው።
42. በገሊላም ምኵራቦች ይሰብክ ነበር።
