1. ሕዝቡም የእግዚአብሔርን ቃል እየሰሙ ሲያስጠብቡት ሳሉ እርሱ ራሱ በጌንሳሬጥ ባሕር ዳር ቆሞ ነበር
2. በባሕር ዳርም ቆመው የነበሩትን ኹለት ታንኳዎች አየ ዓሣ አጥማጆች ግን ከነእርሱ ውስጥ ወጥተው መረቦቻቸውን ያጥቡ ነበር።
3. ከታንኳዎቹም የስምዖን ወደነበረች ወደ አንዲቱ ገብቶ ከምድር ጥቂት ፈቀቅ እንዲያደርጋት ለመነው በታንኳዪቱም ተቀምጦ ሕዝቡን ያስተምር ነበር።
4. ነገሩንም ከጨረሰ በኋላ ስምዖንን፦ወደ ጥልቁ ፈቀቅ በል መረቦቻችሁንም ለማጥመድ ጣሉ አለው።
5. ስምዖንም መልሶ፦አቤቱ ሌሊቱን ሁሉ ዐድረን ስንደክም ምንም አልያዝንም ነገር ግን በቃልህ መረቦቹን እጥላለሁ አለው።
6. ይህንም ባደረጉ ጊዜ እጅግ ብዙ ዓሣ ያዙ መረቦቻቸውም ተቀደዱ።
7. በሌላ ታንኳም የነበሩትን ጓደኛዎቻቸውን መጥተው እንዲያግዟቸው ጠቀሱ መጥተውም ኹለቱ ታንኳዎች እስኪሰጥሙ ድረስ ሞሏቸው።
8. ስምዖን ጴጥሮስ ግን ባየ ጊዜ በኢየሱስ ጕልበት ላይ ወድቆ፦ጌታ ሆይ እኔ ኀጢአተኛ ነኝና ከእኔ ተለይ አለው።
9. ስላጠመዱት ዓሣ እርሱ ከእርሱ ጋራም የነበሩ ሁሉ ተደንቀዋልና
10. እንዲሁም ደግሞ የስምዖን ባልንጀራዎች የነበሩ የዘብዴዎስ ልጆች ያዕቆብና ዮሐንስም ተደነቁ።ኢየሱስም ስምዖንን፦አትፍራ ከእንግዲህ ወዲህ ሰውን የምታጠምድ ትሆናለህ አለው።
11. ታንኳዎችንም ወደ ምድር አድርሰው ሁሉን ትተው ተከተሉት።
12. ከከተማዎችም በአንዲቱ ሳለ እንሆ ለምጽ የሞላበት ሰው ነበረ ኢየሱስንም አይቶ በፊቱ ወደቀና፦ጌታ ሆይ ብትወድስ ልታነጻኝ ትችላለህ ብሎ ለመነው።
13. እጁንም ዘርግቶ ዳሰሰውና፦እወዳለሁ ንጻ አለው ወዲያውም ለምጹ ለቀቀው።
14. እርሱም ለማንም እንዳይናገር አዘዘው ነገር ግን፦ሔደህ ራስህን ለካህን አሳይ ለእነርሱም ምስክር እንዲሆን ስለ መንጻትኽ ሙሴ እንዳዘዘ መሥዋዕት አቅርብ አለው።
15. ወሬው ግን አብዝቶ ወጣ ብዙ ሕዝብም ሊሰሙትና ከደዌያቸው ሊፈወሱ ይሰበሰቡ ነበር
16. ነገር ግን እርሱ ወደ ምድረ በዳ ፈቀቅ ብሎ ይጸልይ ነበር።
17. አንድ ቀንም ያስተምር ነበር ከገሊላና ከይሁዳ መንደሮችም ሁሉ ከኢየሩሳሌምም መጥተው የነበሩ ፈሪሳውያንና የሕግ መምህራን ይቀመጡ ነበር እርሱም እንዲፈውስ የጌታ ኀይል ሆነለት።
18. እንሆም አንድ ሽባ በዐልጋ ተሸክመው አመጡ አግብተውም በፊቱ ሊያኖሩት ይሹ ነበር።
19. ስለ ሕዝቡም ብዛት እንዴት አድርገው እንዲያገቡት ሲያቅታቸው ወደ ሰገነቱ ወጡ የጣራውንም ጡብ አሳልፈው በመካከል በኢየሱስ ፊት ከነዐልጋው አወረዱት።
20. እምነታቸውንም አይቶ፦አንተ ሰው ኀጢአትህ ተሰረየችልህ አለው።
21. ጻፊዎችና ፈሪሳውያንም፦ይህ የሚሳደብ ማን ነው ከአንዱ ከእግዚአብሔር በቀር ኀጢአት ሊያስተሰርይ ማን ይችላል ብለው ያስቡ ጀመር።
22. ኢየሱስም ዐሳባቸውን እያወቀ መልሶ፦በልባችሁ ምን ታስባላችሁ
23. ኀጢአትህ ተሰረየችልህ ከማለት ወይስ፦ተነሣና ሒድ ከማለት ማናቸው ይቀላል
24. ነገር ግን በምድር ላይ ኀጢአት ሊያስተሰርይ ለሰው ልጅ ሥልጣን እንዳለው እንድታውቁ ብሎ ሽባውን፦አንተን እልሃለሁ ተነሣ ዐልጋህን ተሸክመህ ወደ ቤትህ ሒድ አለው።
25. በዚያን ጊዜም በፊታቸው ተነሣ ተኝቶበትም የነበረውን ተሸክሞ እግዚአብሔርን እያመሰገነ ወደ ቤቱ ሔደ።
26. ሁሉንም መገረም ያዛቸው እግዚአብሔርንም አመስግነው።ዛሬስ ድንቅ ነገር አየን እያሉ ፍርሀት ሞላባቸው።
27. ከዚህም በኋላ ወጥቶ ሌዊ የሚባል ቀራጭ በመቅረጫው ተቀምጦ ተመለከተና፦ተከተለኝ አለው።
28. ሁሉንም ተወ ተነሥቶም ተከተለው።
29. ሌዊም በቤቱ ታላቅ ግብዣ አደረገለት ከነርሱም ጋራ በማእዱ ተቀምጠው የነበሩ ከቀራጮችና ከሌላዎች ሰዎች ብዙ ሕዝብ ነበሩ።
30. ፈሪሳውያንና ጻፊዎቻቸውም በደቀ መዛሙርቱ ላይ፦ስለ ምን ከቀራጮችና ከኀጢአተኛዎች ጋራ ትበላላችኹ ትጠጡማላችኹ ብለው አንጐራጐሩ።
31. ኢየሱስም መልሶ፦ሕመምተኛዎች እንጂ ባለጤናዎች ባለመድኀኒት አያስፈልጋቸውም
32. ኀጢአተኛዎችን ወደ ንስሓ እንጂ ጻድቃንን ልጠራ አልመጣሁም አላቸው።
33. እነርሱም፦የዮሐንስ ደቀ መዛሙርት ስለ ምን ብዙ ይጦማሉ ጸሎትስ ስለ ምን ያደርጋሉ ደግሞም የፈሪሳውያን ደቀ መዛሙርት ስለ ምን እንደዚሁ ያደርጋሉ የአንተ ደቀ መዛሙርት ግን ይበላሉ ይጠጣሉም አሉት።
34. ኢየሱስም፦ሙሽራው ከነእርሱ ጋራ ሳለ ሚዜዎችን ልታስጦሙ ትችላላችሁን
35. ነገር ግን ወራት ይመጣል ሙሽራውም ከነእርሱ ሲወሰድ ያን ጊዜ በዚያ ወራት ይጦማሉ አላቸው።
36. ደግሞም ምሳሌ እንዲህ ሲል ነገራቸው፦የዐዲስ ልብስ ዕራፊ ባረጀ ልብስ ላይ የሚያኖር የለም ቢደረግ ግን ዐዲሱን ይቀደዋል ደግሞም ዐዲስ ዕራፊ ለአሮጌው አይስማማውም።
37. ባረጀ አቍማዳም ዐዲስ የወይን ጠጅ የሚያኖር የለም ቢደረግ ግን ዐዲሱ የወይን ጠጅ አቍማዳውን ያፈነዳል እርሱም ይፈሳል አቍማዳውም ይጠፋል።
38. ዐዲሱን የወይን ጠጅ ግን በዐዲስ አቍማዳ ማኖር ይገ፟ባ፟ል ኹለቱም ይጠባበቃሉ።
39. አሮጌ የወይን ጠጅ ሲጠጣ ዐዲሱን የሚሻ ማንም የለም አሮጌው ይጣፍጣል ይላልና።
