1. እርሱም ባንድ ስፍራ ይጸልይ ነበር በጨረሰም ጊዜ ከደቀ መዛሙርቱ አንዱ፦ጌታ ሆይ ዮሐንስ ደቀ መዛሙርቱን እንዳስተማረ እንጸልይ ዘንድ አስተምረን አለው።
2. አላቸውም፦ስትጸልዩ እንዲህ በሉ፦በሰማያት የምትኖር አባታችን ሆይ ስምኽ ይቀደስ መንግሥትህ ትምጣ ፈቃድህ በሰማይ እንደ ሆነች እንዲሁ በምድር ትሁን
3. የዕለት እንጀራችንን ዕለት ዕለት ስጠን
4. ኀጢአታችንንም ይቅር በለን እኛ ደግሞ የበደሉንን ሁሉ ይቅር ብለናልና ከክፉ አድነን እንጂ ወደ ፈተና አታግባን።
5. እንዲህም አላቸው፦ከእናንተ ማናቸውም ወዳጅ ያለው በእኩል ሌሊትስ ወደ እርሱ ሔዶ፦ወዳጄ ሆይ ሦስት እንጀራ አበድረኝ
6. አንድ ወዳጄ ከመንገድ ወደ እኔ መጥቶ የማቀርብለት የለኝምና ይላልን
7. ያም ከውስጥ መልሶ፦አታድክመኝ አሁን ደጁ ተቈልፏል ልጆቼም ከእኔ ጋራ በዐልጋ ላይ አሉ ተነሥቼ ልሰጥህ አልችልም ይላልን
8. እላችኋለሁ ወዳጅ ስለ ሆነ ተነሥቶ ባይሰጠው እንኳ ስለ ንዝነዛው ተነሥቶ የሚፈልገውን ሁሉ ይሰጠዋል።
9. እኔም እላችኋለሁ፦ለምኑ ይሰጣችሁማል ፈልጉ ታገኙማላችሁ መዝጊያን አንኳኩ ይከፍትላችሁማል።
10. የሚለምን ሁሉ ይቀበላልና የሚፈልግም ያገኛል መዝጊያውንም ለሚያንኳኳው ይከፈትለታል።
11. አባት ከሁናችሁ ከእናንተ ከማንኛችሁም ልጁ እንጀራ ቢለምነው እርሱም ድንጋይ ይሰጠዋልን ዓሣ ደግሞ ቢለምነው በዓሣ ፋንታ እባብ ይሰጠዋልን
12. ወይስ ዕንቍላል ቢለምነው ጊንጥ ይሰጠዋልን
13. እንኪያስ እናንተ ክፉዎች ስትሆኑ ለልጆቻችሁ መልካም ስጦታ መስጠት ካወቃችሁ በሰማይ ያለው አባት ለሚለምኑት እንዴት አብልጦ መንፈስ ቅዱስን ይሰጣቸው
14. ዲዳውንም ጋኔን ያወጣ ነበር ጋኔኑም ከወጣ በኋላ ዲዳው ተናገረ ሕዝቡም ተደነቁ
15. ነገር ግን ከነእርሱ አንዳንዱ፦በብዔል ዜቡል በአጋንንት አለቃ አጋንንትን ያወጣል አሉ።
16. ሌላዎችም ሲፈትኑት ከሰማይ ምልክት ከእርሱ ይፈልጉ ነበር።
17. እርሱ ግን ዐሳባቸውን ዐውቆ እንዲህ አላቸው፦እርስ በርሷ የምትለያይ መንግሥት ሁሉ ትጠፋለች ቤትም በቤት ላይ ይወድቃል።
18. እኔ አጋንንትን በብዔል ዜቡል እንዳወጣ ትላላችሁና ሰይጣን ደግሞ እርስ በእርሱ ከተለያየ መንግሥቱ እንዴት ትቆማለች
19. እኔስ በብዔል ዜቡል አጋንንትን የማወጣ ከሆንሁ ልጆቻችሁ በማን ያወጧቸዋል ስለዚህ እነርሱ ፈራጆች ይሆኑባችኋል።
20. እኔ ግን በእግዚአብሔር ጣት አጋንንትን የማወጣ ከሆንሁ እንግዲህ የእግዚአብሔር መንግሥት ወደ እናንተ ደርሳለች።
21. ኀይለኛ ሰው ጋሻና ጦር ይዞ የራሱን ግቢ ቢጠብቅ ያለው ገንዘቡ በሰላም ይሆናል
22. ከእርሱ ይልቅ የሚበረታ መጥቶ ሲያሸንፈው ግን ታምኖበት የነበረውን ጋሻና ጦር ይወስድበታል ምርኮውንም ያካፍላል።
23. ከእኔ ጋራ ያልሆነ ይቃወመኛል ከእኔ ጋራም የማያከማች ይበትናል።
24. ርኩስ መንፈስ ከሰው በወጣ ጊዜ ዕረፍትን እየፈለገ ውሃ በሌለበት ቦታ ያልፋል ባያገኝም፦ወደ ወጣሁበት ቤቴ እመለሳለሁ ይላል
25. ሲመጣም ተጠርጎ አጊጦም ያገኘዋል።
26. ከዚያ ወዲያ ይሔድና ከእርሱ የከፉትን ሌላዎችን ሰባት አጋንንት ከእርሱ ጋራ ይይዛል ገብተውም በዚያ ይኖራሉ ለዚያም ሰው ከፊተኛው ይልቅ የኋለኛው ይብስበታል።
27. ይህንም ሲናገር ከሕዝቡ አንዲት ሴት ድምፇን ከፍ አድርጋ፦የተሸከመችህ ማሕፀንና የጠባሃቸው ጡቶች ብፁዓን ናቸው አለችው።
28. እርሱ ግን፦አዎን ብፁዓንስ የእግዚአብሔርን ቃል ሰምተው የሚጠብቁት ናቸው አለ።
29. ብዙ ሕዝብም በተሰበሰቡ ጊዜ እንዲህ ይል ጀመር፦ይህ ትውልድ ክፉ ነው ምልክት ይፈልጋል ከነቢዩም ከዮናስ ምልክት በቀር ምልክት አይሰጠውም።
30. ዮናስ ለነነዌ ሰዎች ምልክት እንደ ሆናቸው እንዲሁ ደግሞ የሰው ልጅ ለዚህ ትውልድ ምልክት ይሆናል።
31. ንግሥተ አዜብ በፍርድ ከዚህ ትውልድ ሰዎች ጋራ ተነሥታ ትፈርድባቸዋለች የሰሎሞንን ጥበብ ለመስማት ከምድር ዳር መጥታለችና እንሆም ከሰሎሞን የሚበልጥ ከዚህ አለ።
32. የነነዌ ሰዎች በፍርድ ከዚህ ትውልድ ጋራ ተነሥተው ይፈርዱበታል በዮናስ ስብከት ንስሓ ገብተዋልና እንሆም ከዮናስ የሚበልጥ ከዚህ አለ።
33. መብራትንም አብርቶ በስውር ወይም በእንቅብ በታች የሚያኖረው የለም የሚገቡ ሰዎች ብርሃኑን እንዲያዩ በመቅረዝ ላይ ያኖረዋል እንጂ።
34. የሰውነትህ መብራት ዐይንህ ናት።ዐይንህ ጤናማ በሆነች ጊዜ ሰውነትህ ሁሉ ደግሞ ብሩህ ይሆናል።ዐይንህ ታማሚ በሆነች ጊዜ ግን ሰውነትህ ደግሞ የጨለመ ይሆናል።
35. እንግዲህ ባንተ ያለው ብርሃን ጨለማ እንዳይሆን ተመልከት።
36. እንግዲህ ሰውነትህ ሁሉ የጨለማ ቍራጭ የሌለበት ብሩህ ቢሆን መብራት በደመቀ ብርሃን እንደሚያበራልህ በጭራሽ ብሩህ ይሆናል።
37. ይህንንም ሲናገር አንድ ፈሪሳዊ ከእርሱ ጋራ ምሳ ይበላ ዘንድ ለመነው ገብቶም ተቀመጠ።
38. ከምሳም በፊት አስቀድሞ እንዳልታጠበ ባየው ጊዜ ፈሪሳዊው ተደነቀ።
39. ጌታም እንዲህ አለው፦አሁን እናንተ ፈሪሳውያን የጽዋውንና የወጭቱን ውጭ ታጠራላችኹ ውስጣችኹ ግን ቅሚያና ክፋት ሞልቶበታል
40. እናንት ደንቈሮዎች የውጩን የፈጠረ የውስጡን ደግሞ አልፈጠረምን
41. ነገር ግን በውስጥ ያለውን ምጽዋት አድርጋችሁ ስጡ እንሆም ሁሉ ንጹሕ ይሆንላችኋል።
42. ነገር ግን እናንተ ፈሪሳውያን ከአዝሙድና ከጤና አዳም ከአትክልትም ሁሉ ዓሥራት ስለምታወጡ ፍርድንና እግዚአብሔርን መውደድ ስለምትተላለፉ ወዮላችሁ ነገር ግን ሌላውን ሳትተዉ ይህን ልታደርጉት ይገ፟ባ፟ችሁ ነበር።
43. እናንተ ፈሪሳውያን በምኵራብ የከበሬታ ወንበር በገበያም ሰላምታ ስለምትወዱ ወዮላችሁ።
44. እናንተ ግብዞች ጻፊዎችና ፈሪሳውያን ሰዎች ሳያውቁ በላዩ የሚሔዱበት የተሰወረ መቃብር ስለምትመስሉ ወዮላችሁ።
45. ከሕግ ዐዋቂዎችም አንዱ መልሶ፦መምህር ሆይ ይህን ማለትኽ እኛን ደግሞ መስደብኽ ነው አለው።
46. እርሱም እንዲህ አለ፦እናንተ ደግሞ ሕግ ዐዋቂዎች አስቸጋሪ ሸክም ለሰዎች ስለምታሸክሙ ራሳችሁም በአንዲት ጣታችኹ ስንኳ ሸክሙን ስለማትነኩት ወዮላችሁ።
47. አባቶቻችሁ የገደሏቸውን የነቢያትን መቃብር ስለምትሠሩ ወዮላችሁ።
48. እንግዲህ ለአባቶቻችሁ ሥራ ትመሰክራላችሁ ትስማማላችሁም እነርሱ ገድለዋቸዋልና እናንተም መቃብራቸውን ትሠራላችሁ።
49. ስለዚህ ደግሞ የእግዚአብሔር ጥበብ እንዲህ አለች፦ወደ እነርሱ ነቢያትንና ሐዋርያትን እልካለሁ ከነርሱም ይገድላሉ ያሳድዱማል
50. ዓለም ከተፈጠረ ጀምሮ የፈሰሰው የነቢያት ሁሉ ደም
51. ከአቤል ደም ጀምሮ በመሠዊያውና በቤተ መቅደስ መካከል እስከ ጠፋው እስከ ዘካርያስ ደም ድረስ ከዚህ ትውልድ እንዲፈለግ አዎን እላችኋለሁ ከዚህ ትውልድ ይፈለጋል።
52. እናንተ ሕግ ዐዋቂዎች የዕውቀትን መክፈቻ ስለ ወሰዳችኹ ወዮላችሁ ራሳችሁ አልገባችሁም የሚገቡትንም ከለከላችሁ።
53. ይህንም ሲናገራቸው ጻፊዎችና ፈሪሳውያን በአፉ የተናገረውን ሊነጥቁ ሲያደቡ
54. እጅግ ይቃወሙና ስለ ብዙ ነገር እንዲናገር ያነሣሡ ጀመር።
