1. በዚያን ጊዜ የሕዝብ አእላፍ እርስ በርሳቸው እስኪረጋገጡ ድረስ ተሰብስበው ሳሉ ለደቀ መዛሙርቱ እንዲህ ይል ጀመር።አስቀድማችሁ ከፈሪሳውያን ርሾ ተጠበቁ እርሱም ግብዝነት ነው።
2. ነገር ግን የማይገለጥ የተከደነ የማይታወቅም የተሰወረ ምንም የለም።
3. ስለዚህ በጨለማ የምትናገሩት ሁሉ በብርሃን ይሰማል በዕልፍኝም ውስጥ በዦሮ የምትናገሩት በሰገነት ላይ ይሰበካል።
4. ለእናንተም ለወዳጆቼ እላችኋለሁ ሥጋን የሚገድሉትን በኋላም አንድ ስንኳ የሚበልጥ ሊያደርጉ የማይችሉትን አትፍሩ።
5. እኔ ግን የምትፈሩትን አሳያችኋለሁ ከገደለ በኋላ ወደ ገሃነም ለመጣል ሥልጣን ያለውን ፍሩ።አዎን እላችኋለሁ እርሱን ፍሩ።
6. ዐምስት ድንቢጦች በዐሥር ሳንቲም ይሸጡ የለምን ከነርሱም አንዲቱ ስንኳ በእግዚአብሔር ፊት አትረሳም።
7. ነገር ግን የእናንተ የራሳችሁ ጠጕር ሁሉ እንኳ የተቈጠረ ነው እንግዲያስ አትፍሩ ከብዙ ድንቢጦች ትበልጣላችህ።
8. እላችሁማለሁ በሰው ፊት የሚመሰክርልኝ ሁሉ የሰው ልጅ ደግሞ በእግዚአብሔር መላእክት ፊት ይመሰክርለታል
9. በሰውም ፊት የሚክደኝ በእግዚአብሔር መላእክት ፊት ይካዳል።
10. በሰው ልጅም ላይ ቃል የሚናገር ሁሉ ይሰረይለታል መንፈስ ቅዱስን የሚሰድብ ግን አይሰረይለትም።
11. ወደ ምኵራቦችና ወደ መኳንንቶችም ወደ ገዢዎችም ሲጐትቷችሁ እንዴት ወይም ምን እንድትመልሱ ወይም እንድትናገሩ አትጨነቁ
12. መንፈስ ቅዱስ በዚያች ሰዓት ልትናገሩ የሚገ፟ባ፟ችሁን ያስተምራችኋልና።
13. ከሕዝቡም አንድ ሰው፦መምህር ሆይ ርስቱን ከእኔ ጋራ እንዲካፈል ለወንድሜ ንገረው አለው።
14. እርሱም፦አንተ ሰው ፈራጅና አካፋይ በላያችሁ እንድሆን ማን ሾመኝ አለው።
15. የሰው ሕይወት በገንዘቡ ብዛት አይደለምና ተጠንቀቁ ከመጐምዠትም ሁሉ ተጠበቁ አላቸው።
16. ምሳሌም ነገራቸው እንዲህ ሲል፦አንድ ባለጠጋ ሰው ዕርሻ እጅግ ፍሬያም ሆነችለት።
17. እርሱም፦ፍሬዬን የማከማችበት ስፍራ ዐጥቻለሁና ምን ላድርግ ብሎ በልቡ ዐሰበ።
18. እንዲህ አደርጋለሁ ጐተራዬን አፍርሼ ሌላ የሚበልጥ እሠራለሁ በዚያም ፍሬዬንና በረከቴን ሁሉ አከማቻለሁ
19. ነፍሴንም፦አንቺ ነፍሴ ለብዙ ዘመን የሚቀር ብዙ በረከት አለሽ ዕረፊ ብዪ ጠጪ ደስ ይበልሽ እላታለሁ አለ።
20. እግዚአብሔር ግን፦አንተ ሰነፍ በዚች ሌሊት ነፍስህን ከአንተ ሊወስዷት ይፈልጓታል ይህስ የሰበሰብህው ለማን ይሆናል አለው።
21. ለራሱ ገንዘብ የሚያከማች በእግዚአብሔር ዘንድም ባለጠጋ ያልሆነ እንዲህ ነው።
22. ለደቀ መዛሙርቱም እንዲህ አለ፦ስለዚህ እላችኋለሁ ለነፍሳችኹ በምትበሉት ወይም ለሰውነታችኹ በምትለብሱት አትጨነቁ።
23. ነፍስ ከመብል ሰውነትም ከልብስ ይበልጣልና።
24. ቍራዎችን ተመልከቱ አይዘሩም አያጭዱምም ዕቃ ቤትም ወይም ጐተራ የላቸውም እግዚአብሔርም ይመግባቸዋል እናንተስ ከወፎች እንዴት ትበልጣላችህ
25. ከእናንተ ተጨንቆ በቁመቱ ላይ አንድ ክንድ መጨመር የሚችል ማን ነው
26. እንግዲህ ትንሹን ነገር ስንኳ የማትችሉ ከሁናችሁ ስለ ምን በሌላ ትጨነቃላችሁ
27. አበባዎችን እንዴት እንዲያድጉ ተመልከቱ አይደክሙም አይፈትሉምም ነገር ግን እላችኋለሁ ሰሎሞንስ እንኳ በክብሩ ሁሉ ከነዚህ እንደ አንዲቱ አለበሰም።
28. እግዚአብሔር ግን ዛሬ ያለውን ነገም ወደ እቶን የሚጣለውን በሜዳ የሆነውን ሣር እንዲህ የሚያለብሰው ከሆነ እናንተ እምነት የጐደላችሁ እናንተንማ ይልቁን እንዴት
29. እናንተም የምትበሉትን የምትጠጡትንም አትፈልጉ አታወላውሉም
30. ይህንስ ሁሉ በዓለም ያሉ አሕዛብ ይፈልጉታልና የእናንተም አባት ይህ እንዲያስፈልጋችኹ ያውቃል።
31. ዳሩ ግን መንግሥቱን ፈልጉ ይህም ሁሉ ይጨመርላችኋል።
32. አንተ ታናሽ መንጋ መንግሥትን ሊሰጣችኹ የአባታችኹ በጎ ፈቃድ ነውና አትፍሩ።
33. ያላችሁን ሽጡ ምጽዋትም ስጡ ሌባ በማይቀርብበት ብልም በማያጠፋበት በሰማያት የማያልቅ መዝገብ የሚሆኑትን የማያረጁትንም ኰረጆዎች ለራሳችሁ አድርጉ
34. መዝገባችኹ ባለበት ልባችሁ ደግሞ በዚያ ይሆናልና።
35. ወገባችኹ የታጠቀ መብራታችሁም የበራ ይሁን
36. እናንተም ጌታቸው መጥቶ ደጁን ሲያንኳኳ ወዲያው እንዲከፍቱለት ከሰርግ እስኪመለስ ድረስ የሚጠብቁ ሰዎችን ምሰሉ
37. ጌታቸው በመጣ ጊዜ ሲተጉ የሚያገኛቸው እነዚያ ባሪያዎች ብፁዓን ናቸው እውነት እላችኋለሁ ታጥቆ በማእዱ ያስቀምጣቸዋል ቀርቦም ያገለግላቸዋል።
38. ከሌሊቱም በኹለተኛው ወይም በሦስተኛው ክፍል መጥቶ እንዲሁ ቢያገኛቸው እነዚያ ባሪያዎች ብፁዓን ናቸው።
39. ይህን ግን ዕወቁ ባለቤት በምን ሰዓት ሌባ እንዲመጣ ቢያውቅ ኖሮ በነቃ ቤቱም እንዲቈፈር ባልፈቀደም ነበር።
40. እናንተ ደግሞ ተዘጋጅታችሁ ኑሩ የሰው ልጅ በማታስቡበት ሰዓት ይመጣልና።
41. ጴጥሮስም፦ጌታ ሆይ ይህን ምሳሌ ለእኛ ወይስ ደግሞ ለሁሉ ትናገራለህን አለው።
42. ጌታም አለ፦እንኪያስ ምግባቸውን በጊዜው ይሰጣቸው ዘንድ ጌታው በቤተ ሰዎቹ ላይ የሚሾመው ታማኝና ልባም መጋቢ ማን ነው
43. ጌታው መጥቶ እንዲህ ሲያደርግ የሚያገኘው ያ ባሪያ ብፁዕ ነው።
44. እውነት እላችኋለሁ ባለው ሁሉ ላይ ይሾመዋል።
45. ያ ባሪያ ግን፦ጌታዬ እስኪመጣ ይዘገያል ብሎ በልቡ ቢያስብ ሎሌዎችንና ገረዶችንም ይመታ ይበላም ይጠጣም ይሰክርም ዘንድ ቢዠምር
46. የዚያ ባሪያ ጌታ ባልጠበቃት ቀን ባላወቃትም ሰዓት ይመጣል ከኹለትም ይሰነጥቀዋል ዕድሉንም ከማይታመኑ ጋራ ያደርጋል።
47. የጌታውንም ፈቃድ ዐውቆ ያልተዘጋጀ እንደ ፈቃዱም ያላደረገ ያ ባሪያ እጅግ ይገረፋል
48. ያላወቀ ግን መገረፍ የሚገ፟ባ፟ውንም ያደረገ ጥቂት ይገረፋል።ብዙም ከተሰጠው ሰው ሁሉ ከእርሱ ብዙ ይፈለግበታል ብዙ ዐደራም ከተሰጠው ከእርሱ አብዝተው ይሹበታል።
49. በምድር ላይ እሳት ልጥል መጣሁ አሁንም የነደደ ከሆነ ዘንድ ምን እፈልጋለሁ
50. ነገር ግን የምጠመቃት ጥምቀት አለችኝ እስክትፈጸምም ድረስ እንዴት እጨነቃለሁ
51. በምድር ላይ ሰላምንም ለመስጠት የመጣሁ ይመስላችኋልን እላችኋለሁ አይደለም መለያየትን እንጂ።
52. ካሁን ጀምሮ በአንዲት ቤት ዐምስት ሰዎች ይኖራሉና ሦስቱም በኹለቱ ላይ ኹለቱም በሦስቱ ላይ ተነሥተው ይለያያሉ።
53. አባት በልጁ ላይ ልጅም በአባቱ ላይ እናት በልጇ ላይ ልጇም በእናቷ ላይ ዐማት በምራቷ ላይ ምራትም በአማቷ ላይ ተነሥተው ይለያያሉ።
54. ደግሞም ሕዝቡን እንዲህ አለ፦ደመና ከምዕራብ ሲወጣ ባያችሁ ጊዜ ወዲያው።ዝናብ ይመጣል ትላላችሁ እንዲሁም ይሆናል
55. በአዜብም ነፋስ ሲነፍስ፦ትኵሳት ይሆናል ትላላችሁ ይኾንማል።
56. እናንት ግብዞች የምድሩንና የሰማዩን ፊት ልትመረምሩ ታውቃላችሁ ነገር ግን ይህን ዘመን የማትመረምሩ እንዴት ነው
57. ራሳችሁ ደግሞ ጽድቅን የማትፈርዱ ስለ ምን ነው
58. ከባላጋራኽ ጋራ ወደ ሹም ብትኼድ ወደ ዳኛ እንዳይጐትትኽ ዳኛውም ለሎሌው አሳልፎ እንዳይሰጥኽ ሎሌውም በወህኒ እንዳይጥልህ ገና በመንገድ ሳለህ ከባላጋራኽ እንድትታረቅ ትጋ።
59. እልሃለሁ የመጨረሻዋን ግማሽ ሳንቲም እስክትከፍል ድረስ ከዚያ ከቶ አትወጣም።
