1. በዚያን ጊዜም ሰዎች መጥተው ጲላጦስ ደማቸውን ከመሥዋዕታቸው ጋራ ስላደባለቀው ስለገሊላ ሰዎች አወሩለት።
2. ኢየሱስም መልሶ እንዲህ አላቸው፦እነዚህ የገሊላ ሰዎች ይህ ስለ ደረሰባቸው ከገሊላ ሰዎች ሁሉ ይልቅ ኀጢአተኛዎች የሆኑ ይመስሏችኋልን
3. እላችኋለሁ አይደለም ነገር ግን ንስሓ ባትገቡ ዅላችሁ እንዲሁ ትጠፋላችሁ።
4. ወይስ በሰሌሆም ግንቡ የወደቀባቸውና የገደላቸው እነዚያ ዐሥራ ስምንት ሰዎች በኢየሩሳሌም ከሚኖሩት ሁሉ ይልቅ በደለኛዎች ይመስሏችኋልን አይደለም እላችኋለሁ
5. ነገር ግን ንስሓ ባትገቡ ዅላችሁ እንደዚሁ ትጠፋላችሁ።
6. ይህንም ምሳሌ አለ፦ላንድ ሰው በወይኑ አትክልት የተተከለች በለስ ነበረችው ፍሬም ሊፈልግባት መጥቶ ምንም አላገኘም።
7. የወይን አትክልት ሠራተኛውንም፦እንሆ ከዚች በለስ ፍሬ ልፈልግ ሦስት ዓመት እየመጣኹ ምንም አላገኘሁም ቍረጣት ስለ ምን ደግሞ መሬቱን ታጐሳቍላለች አለው።
8. እርሱ ግን መልሶ፦ጌታ ሆይ ዙሪያዋን እስክኰተኵትላትና ፋንድያ እስካፈስላት ድረስ በዚች ዓመት ደግሞ ተዋት።
9. ወደ ፊትም ብታፈራ ደኅና ነው ያለዚያ ግን ትቈርጣታለህ አለው።
10. በሰንበትም ባንድ ምኵራብ ያስተምር ነበር።
11. እንሆም ከዐሥራ ስምንት ዓመት ጀምሮ የድካም መንፈስ ያደረባት ሴት ነበረች ርሷም ጐባጣ ነበረች ቀንታም ልትቆም ከቶ አልተቻላትም።
12. ኢየሱስም ባያት ጊዜ ጠራትና፦አንቺ ሴት ከድካምሽ ተፈተ፟ሻል አላት እጁንም ጫነባት
13. ያን ጊዜም ቀጥ አለች እግዚአብሔርንም አመሰገነች።
14. የምኵራብ አለቃ ግን ኢየሱስ በሰንበት ስለ ፈወሰ ተቈጥቶ መለሰና ሕዝቡን፦ሊሠራባቸው የሚገ፟ባ፟ ስድስት ቀኖች አሉ እንግዲህ በእነርሱ መጥታችሁ ተፈወሱ እንጂ በሰንበት አይደለም አለ።
15. ጌታም መልሶ፦እናንተ ግብዞች ከእናንተ እያንዳንዱ በሰንበት በሬውን ወይስ አህያውን ከግርግሙ ፈቶ ውሃ ሊያጠጣው ይወስደው የለምን
16. ይህችም የአብርሃም ልጅ ሆና ከዐሥራ ስምንት ዓመት ጀምሮ ሰይጣን ያሰራት በሰንበት ቀን ከዚህ እስራት ልትፈታ አይገ፟ባ፟ምን አለው።
17. ይህንም ሲናገር ሳለ የተቃወሙት ሁሉ ዐፈሩ ከርሱም በተደረገው ድንቅ ሁሉ ሕዝቡ ሁሉ ደስ አላቸው።
18. እርሱም፦የእግዚአብሔር መንግሥት ምን ትመስላለች በምንስ አስመስላታለሁ
19. ሰው ወስዶ በአትክልቱ የጣላትን የሰናፍጭ ቅንጣት ትመስላለች አደገችም ታላቅ ዛፍም ሆነች የሰማይ ወፎችም በቅርንጫፎቿ ሰፈሩ አለ።
20. ደግሞም የእግዚአብሔርን መንግሥት በምን አስመስላታለሁ
21. ሴት ወስዳ ሁሉ እስኪቦካ ድረስ በሦስት መስፈሪያ ዱቄት የሸሸገችውን ርሾ ትመስላለች አለ።
22. ወደ ኢየሩሳሌም ሲሔድ ከተማዎችንና መንደሮችን እያስተማረ ያልፍ ነበር።
23. አንድ ሰውም፦ጌታ ሆይ የሚድኑ ጥቂቶች ናቸውን አለው።እርሱም እንዲህ አላቸው፦
24. በጠበበው በር ለመግባት ተጋደሉ እላችኋለሁና ብዙዎች ሊገቡ ይፈልጋሉ አይችሉምም።
25. ባለቤቱ ተነሥቶ በሩን ከቈለፈ በኋላ እናንተ በውጭ ቆማችሁ፦ጌታ ሆይ ጌታ ሆይ ክፈትልን እያላችሁ በሩን ልታንኳኩ ትጀምራላችሁ እርሱም መልሶ፦ከወዴት እንደ ሆናችሁ አላውቃችሁም ይላችኋል።
26. በዚያን ጊዜም፦በፊትህ በላን ጠጣንም በአደባባያችንም አስተማርህ ልትሉ ትጀምራላችሁ
27. እርሱም፦እላችኋለሁ ከወዴት እንደ ሆናችሁ አላውቃችሁም ዅላችሁ ዐመፀኛዎች ከእኔ ራቁ ይላችኋል።
28. አብርሃምንና ይሥሐቅን ያዕቆብንም ነቢያትንም ሁሉ በእግዚአብሔር መንግሥት ባያችሁ ጊዜ እናንተ ግን ወደ ውጭ ተጥላችሁ ስትቀሩ በዚያ ልቅሶና ጥርስ ማፋጨት ይሆናል።
29. ከምሥራቅና ከምዕራብም ከሰሜንና ከደቡብም ይመጣሉ በእግዚአብሔርም መንግሥት በማእዱ ይቀመጣሉ።
30. እንሆም ከኋለኛዎች ፊተኛዎች የሚሆኑ አሉ ከፊተኛዎችም ኋለኛዎች የሚሆኑ አሉ።
31. በዚያን ሰዓት ከፈሪሳውያን አንዳንዱ ቀርበው፦ሄሮድስ ሊገድልህ ይወዳልና ከዚህ ውጣና ሒድ አሉት።
32. እንዲህም አላቸው፦ሔዳችሁ ለዚያች ቀበሮ፦እንሆ ዛሬና ነገ አጋንንትን አወጣለሁ በሽተኛዎችንም እፈውሳለሁ በሦስተኛውም ቀን እፈጸማለሁ በሏት።
33. ዳሩ ግን ነቢይ ከኢየሩሳሌም ውጭ ይጠፋ ዘንድ አይገ፟ባ፟ውምና ዛሬና ነገ፣ከነገ በስቲያም ልሔድ ያስፈልገኛል።
34. ኢየሩሳሌም ኢየሩሳሌም ነቢያትን የምትገድል ወደ ርሷ የተላኩትንም የምትወግር ዶሮ ጫጩቶቿን በክንፎቿ በታች እንደምትሰበስብ ልጆችሽን እሰበስብ ዘንድ ስንት ጊዜ ወደድሁ እናንተም አልወደዳችሁም።
35. እንሆ ቤታችሁ የተፈታ ሆኖ ይቀርላችኋል።እላችኋለሁም፦በጌታ ስም የሚመጣ የተባረከ ነው እስክትሉ ድረስ ከእንግዲህ ወዲህ አታዩኝም።
