1. እግዚአብሔርም ለሙሴና ለአሮን እንዲህ ብሎ ተናገረ፦
2. የእስራኤል ልጆች እያንዳንዱ በየዐላማው በያባቶቻቸው ቤቶች ምልክት ይስፈሩ በመገናኛው ድንኳን አፋዛዥ ዙሪያ ይስፈሩ።
3. በምሥራቅ በኩል ወደፀሓይ መውጫ የሚሰፍሩት እንደ ሰራዊቶቻቸው የይሁዳ ሰፈር ዐላማ ሰዎች ይሆናሉ የይሁዳ ልጆችም አለቃ የዐሚናዳብ ልጅ ነአሶን ነበረ።
4. ሰራዊቱም ከእነርሱም የተቈጠሩ ሰባ አራት ሺሕ ስድስት መቶ ነበሩ።
5. በእነርሱም አጠገብ የሚሰፍሩ የይሳኮር ነገድ ይሆናሉ የይሳኮርም ልጆች አለቃ የሶገር ልጅ ናትናኤል ነበረ።
6. ሰራዊቱም ከእነርሱም የተቈጠሩ ዐምሳ አራት ሺሕ አራት መቶ ነበሩ።
7. በእነርሱም አጠገብ የዛብሎን ነገድ ነበረ የዛብሎንም ልጆች አለቃ የኬሎን ልጅ ኤልያብ ነበረ።
8. ሰራዊቱም ከእነርሱም የተቈጠሩ ዐምሳ ሰባት ሺሕ አራት መቶ ነበሩ።
9. ከይሁዳ ሰፈር የተቈጠሩ ሁሉ በየሰራዊቶቻቸው መቶ ሰማንያ ስድስት ሺሕ አራት መቶ ነበሩ።እነዚህም አስቀድመው ይጓዛሉ።
10. በደቡብ በኩል በየሰራዊቶቻቸው የሮቤል ሰፈር ዐላማ ይሆናል የሮቤልም ልጆች አለቃ የሰዲዮር ልጅ ኤሊሱር ነበረ።
11. ሰራዊቱም ከእነርሱም የተቈጠሩ አርባ ስድስት ሺሕ ዐምስት መቶ ነበሩ።
12. በእነርሱም አጠገብ የሚሰፍሩ የስምዖን ነገድ ናቸው የስምዖንም ልጆች አለቃ የሱሪሰዳይ ልጅ ሰለሚኤል ነበረ።
13. ሰራዊቱም ከእነርሱም የተቈጠሩ ዐምሳ ዘጠኝ ሺሕ ሦስት መቶ ነበሩ።
14. በእነርሱም አጠገብ የጋድ ነገድ ነበረ የጋድም ልጆች አለቃ የራጉኤል ልጅ ኤሊሳፍ ነበረ።
15. ሰራዊቱም ከእነርሱም የተቈጠሩ አርባ ዐምስት ሺሕ ስድስት መቶ ዐምሳ ነበሩ።
16. ከሮቤል ሰፈር የተቈጠሩ ሁሉ በየሰራዊቶቻቸው መቶ ዐምሳ አንድ ሺሕ አራት መቶ ዐምሳ ነበሩ።እነርሱም ቀጥለው ይጓዛሉ።
17. ከዚያም በኋላ የመገናኛው ድንኳን በሰፈሮቹም መካከል የሌዋውያን ሰፈር ይጓዛል እንደ ሰፈራቸው ሰው ሁሉ በየስፍራው በየዐላማውም ይጓዛሉ።
18. በምዕራብ በኩል እንደ ሰራዊቶቻቸው የኤፍሬም ሰፈር ዐላማ ይሆናል የኤፍሬም ልጆች አለቃ የዐሚሁድ ልጅ ኤሊሳማ ነበረ።
19. ሰራዊቱም ከእነርሱም የተቈጠሩ አርባ ሺሕ ዐምስት መቶ ነበሩ።
20. በእነርሱም አጠገብ የምናሴ ነገድ ይሆናል የምናሴም ልጆች አለቃ የፍዳሱር ልጅ ገማልኤል ነበረ።
21. ሰራዊቱም ከእነርሱም የተቈጠሩ ሠላሳ ሁለት ሺሕ ሁለት መቶ ነበሩ።
22. በእነርሱም አጠገብ የብንያም ነገድ ይሆናል ይብንያምም ልጆች አለቃ የጋዴዮን ልጅ አቢዳን ነበረ።
23. ሰራዊቱም ከእነርሱም የተቈጠሩ ሠላሳ ዐምስት ሺሕ አራት መቶ ነበሩ።
24. ከኤፍሬም ሰፈር የተቈጠሩ ሁሉ በየሰራዊቶቻቸው መቶ ስምንት ሺሕ አንድ መቶ ነበሩ።እነርሱም ሦስተኛ ሆነው ይጓዛሉ።
25. በሰሜን በኩል እንደ ሰራዊቶቻቸው የዳን ሰፈር ዐላማ ይሆናል የዳንም ልጆች አለቃ የአሚሳዳይ ልጅ አኪዔዘር ነበረ።
26. ሰራዊቱም ከእነርሱም የተቈጠሩ ስድሳ ሁለት ሺሕ ሰባት መቶ ነበሩ።
27. በእነርሱም አጠገብ የሚሰፍሩ የአሴር ነገድ ይሆናሉ የአሴርም ልጆች አለቃ የኤክራን ልጅ ፋግኤል ነበረ።
28. ሰራዊቱም ከእነርሱም የተቈጠሩ አርባ አንድ ሺሕ ዐምስት መቶ ነበሩ።
29. በእነርሱም አጠገብ የንፍታሌም ነገድ ይሆናል የንፍታሌምም ልጆች አለቃ የዔናን ልጅ አኪሬ ነበረ።
30. ሰራዊቱም ከእነርሱም የተቈጠሩ ዐምሳ ሦስት ሺሕ አራት መቶ ነበሩ።
31. ከዳን ሰፈር የተቈጠሩ ሁሉ መቶ ዐምሳ ሰባት ሺሕ ስድስት መቶ ነበሩ።እነርሱም በየዐላማዎቻቸው በመጨረሻ ይጓዛሉ።
32. ከእስራኤል ልጆች በያባቶቻቸው ቤቶች የተቈጠሩ እነዚህ ናቸው ከየሰፈሩ በየሰራዊቶቻቸው የተቈጠሩ ሁሉ ስድስት መቶ ሦስት ሺሕ ዐምስት መቶ ዐምሳ ነበሩ።
33. ሌዋውያን ግን እግዚአብሔር ሙሴን እንዳዘዘ ከእስራኤል ልጆች ጋራ አልተቈጠሩም።
34. የእስራኤል ልጆች እንዲሁ አደረጉ እግዚአብሔር ሙሴን እንዳዘዘው ሁሉ እንዲሁ በዐላማዎቻቸው አጠገብ ሰፈሩ እንዲሁም በየወገኖቻቸው በያባቶቻቸው ቤቶች ተጓዙ።
