1. እግዚአብሔርም በሲና ተራራ ላይ ሙሴን በተናገረበት ቀን የአሮንና የሙሴ ትውልድ ይህ ነበረ።
2. የአሮን ልጆች ስም ይህ ነው በኵሩ ናዳብ አብዩድ አልዓዛር ኢታምር።
3. የተቀቡ ካህናት በክህነትም ያገለግሉ ዘንድ የቀደሳቸው የአሮን ልጆች ስም ይህ ነው።
4. ናዳብና አብዩድ በሲና ምድረ በዳ በእግዚአብሔር ፊት ልዩ እሳት ባቀረቡ ጊዜ በእግዚአብሔር ፊት ሞቱ ልጆችም አልነበሯቸውም።አልዓዛርና ኢታምር በአባታቸው በአሮን ፊት በክህነት ያገለግሉ ነበር።
5. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
6. የሌዊን ነገድ አቅርበህ ያገለግሉት ዘንድ በካህኑ በአሮን ፊት አቁማቸው።
7. የማደሪያውንም ሥራ ይሠሩ ዘንድ እርሱንና ማኅበሩን ሁሉ ለማገልገል የሚያስፈልገውን ነገር በመገናኛው ድንኳን ፊት ይጠብቁ።
8. የማደሪያውንም ሥራ ይሠሩ ዘንድ የመገናኛውን ድንኳን ዕቃ ሁሉ ይጠብቁ የእስራኤልን ልጆች ለማገልገል የሚያስፈልገውንም ነገር ይጠብቁ።
9. ሌዋውያንንም ለአሮንና ለልጆቹ ትሰጣለህ ከእስራኤል ልጆች ለእርሱ ፈጽመው ተሰጡ።
10. አሮንንና ልጆቹን አቁማቸው ክህነታቸውንም ይጠብቁ ሌላ ሰውም ቢቀርብ ይገደል።
11. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
12. እንሆ እኔ በእስራኤል ልጆች ዘንድ ማሕፀን በሚከፍተው በበኵሩ ሁሉ ፋንታ ሌዋውያንን ከእስራኤል ልጆች መካከል ወስጃለሁ
13. በኵር ሁሉ ለእኔ ነውና ሌዋውያን ለእኔ ይሁኑ በግብጽ ምድር በኵርን ሁሉ በመታሁ ቀን ከእስራኤል ዘንድ በኵርን ሁሉ ሰውንና እንስሳን ለእኔ ለይቻለሁ ለእኔ ይሁኑ።እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
14. እግዚአብሔርም ሙሴን በሲና ምድረ በዳ እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
15. የሌዊን ልጆች በያባቶቻቸው ቤቶች በየወገናቸውም ቍጠር ወንዱን ሁሉ ካንድ ወር ጀምሮ ከዚያም በላይ ያለውን ቍጠራቸው።
16. ሙሴም እንደእግዚአብሔር ቃል እንዳዘዘው ቈጠራቸው።
17. የሌዊ ልጆች በየስማቸው እነዚህ ናቸው ጌድሶን ቀአት ሜራሪ።
18. የጌድሶንም ልጆች ስሞች በየወገናቸው እነዚህ ናቸው ሎቤኒ ሰሜኢ።
19. የቀአትም ልጆች በየወገናቸው ዕምበረም ይስዓር ኬብሮን ዑዝኤል።
20. የሜራሪም ልጆች በየወገናቸው ሞሖሊ ሙሲ።የሌዋውያን ወገኖች በያባቶቻቸው ቤቶች እነዚህ ናቸው።
21. ለጌድሶን የሎቤናውያን ወገን የሰሜአውያንም ወገን ነበሩት የጌድሶናውያን ወገኖች እነዚህ ናቸው።
22. ከእነርሱ የተቈጠሩት የወንዶች ሁሉ ቍጥር ካንድ ወር ጀምሮ ከዚያም በላይ የተቈጠሩት ሰባት ሺሕ ዐምስት መቶ ነበሩ።
23. የጌድሶናውያን ወገኖች ከማደሪያው በኋላ በምዕራብ ብኩል ይሰፍራሉ።
24. የጌድሶናውያንም አባቶች ቤት አለቃ የዳኤል ልጅ ኤሊሳፍ ይሆናል።
25. ጌድሶናውያንም በመገናኛው ድንኳን የሚጠብቁት ማደሪያው ድንኳኑም መደረቢያውም የመገናኛው ድንኳን ደጃፍ መጋረጃ
26. በማደሪያውና በመሠዊያው ዙሪያ ያለው የአደባባዩ መጋረጃዎች የአደባባዩም ደጃፍ መጋረጃ ለማገልገሉም ያሉት ገመዶች ሁሉ ይሆናል።
27. ከቀአትም የዕምበረማውያን ወገን የይስዓራውያንም ወገን የኬብሮናውያንም ወገን የዑዝኤላውያንም ወገን ነበሩ የቀአታውያን ወገኖች እነዚህ ናቸው።
28. ወንዶች ሁሉ እንደ ቍጥራቸው ካንድ ወር ጀምሮ ከዚያም በላይ ስምንት ሺሕ ስድስት መቶ ነበሩ መቅደሱንም ይጠብቁ ነበር።
29. የቀአት ልጆች ወገኖች በማደሪያው አጠገብ በደቡብ በኩል ይሰፍራሉ።
30. የቀአታውያንም ወገኖች አባቶች ቤት አለቃ የዑዝኤል ልጅ ኤሊሳፈን ይሆናል።
31. ታቦቱንም ገበታውንም መቅረዙንም መሠዊያዎቹንም የሚያገለግሉበትንም የመቅደሱን ዕቃ መጋረጃውንም ማገልገያውንም ሁሉ ይጠብቃሉ።
32. የሌዋውያንም አለቃዎች አለቃ የካህኑ የአሮን ልጅ አልዓዛር ይሆናል እርሱም መቅደሱን በሚጠብቁት ላይ ይሆናል።
33. ከሜራሪ የሞሖላውያን ወገን የሙሳያውያንም ወገን ነበሩ የሜራሪ ወገኖች እነዚህ ናቸው።
34. ከእነርሱም ወንዶች ሁሉ እንደ ቍጥራቸው ካንድ ወር ጀምሮ ከዚያም በላይ የተቈጠሩት ስድስት ሺሕ ሁለት መቶ ነበሩ።
35. የሜራሪም ወገኖች አባቶች ቤት አለቃ የአቢካኢል ልጅ ሱሪኤል ነበረ በማደሪያው አጠገብ በሰሜን በኩል ይሰፍራሉ።
36. የሜራሪም ልጆች የሚጠብቁት የማደሪያው ሳንቃዎች መወርወሪያዎችም ተራዳዎችም እግሮቹም ዕቃውም ሁሉ
37. ማገልገያውም ሁሉ በዙሪያውም የሚቆሙ የአደባባይ ምሰሶዎች እግሮቹም ካስማዎቹም አውታሮቹም ይሆናሉ።
38. በማደሪያውም ፊት በምሥራቅ በኩል በመገናኛው ድንኳን ፊት በስተፀሓይ መውጫ የሚሰፍሩት ሙሴና አሮን ልጆቹም ይሆናሉ መቅደሱንም ለእስራኤል ልጆች ይጠብቃሉ ልዩም ሰው ቢቀርብ ይገደል።
39. በእግዚአብሔር ትእዛዝ ሙሴና አሮን የቈጠሯቸው ከሌዋውያን ወንዶች ሁሉ ካንድ ወር ጀምሮ ከዚያም በላይ በየወገናቸው የተቈጠሩት ሁሉ ሃያ ሁለት ሺሕ ነበሩ።
40. እግዚአብሔርም ሙሴን፦የእስራኤልን ልጆች ወንዱን በኵር ሁሉ ቍጠር ካንድ ወር ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉትን የስማቸውን ቍጥር ውሰድ
41. ሌዋውያንንም በእስራኤል ልጆች በኵር ሁሉ ፋንታ የሌዋውያንንም እንስሳዎች በእስራኤል ልጆች እንስሳዎች በኵር ሁሉ ፋንታ ለእኔ ለእግዚአብሔር ውሰድ አለው።
42. ሙሴም እግዚአብሔር እንዳዘዘው የእስራኤልን ልጆች በኵር ሁሉ ቈጠረ።
43. ከእነርሱም የተቈጠሩ ወንዶች በኵሮች ሁሉ የበስማቸው ካንድ ወር ጀምሮ ከዚያም በላይ ሃያ ሁለት ሺሕ ሁለት መቶ ሰባ ሦስት ነበሩ።
44. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
45. ሌዋውያንን በእስራኤል ልጆች በኵር ሁሉ ፋንታ የሌዋውያንንም እንስሳዎች በእንስሳዎቻቸው ፋንታ ውሰድ ሌዋውያንም ለእኔ ይሁኑ እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
46. በሌዋውያን ላይ ከእስራኤል ልጆች በኵር ስለተረፉት ስለ ሁለት መቶ ሰባ ሦስት ቤዛ በየራሱ ዐምስት ሰቅል ውሰድ
47. እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን ትወስዳለህ ሰቅሉም ሃያ አቦሊ ነው።
48. ስለተረፉትም የመቤዣውን ገንዘብ ለአሮንና ለልጆቹ ስጥ።
49. ሙሴም በሌዋውያን ከተቤዡት በላይ ከተረፉት ዘንድ የመቤዣውን ገንዘብ ወሰደ።
50. ከእስራኤል ልጆች በኵሮች ገንዘቡን ሺሕ ሦስት መቶ ስድሳ ዐምስት ሰቅል እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን ወሰደ።
51. እንደእግዚአብሔርም ቃል እግዚአብሔር ሙሴን እንዳዘዘው ሙሴ የመቤዣውን ገንዘብ ለአሮንና ለልጆቹ ሰጠ።
