1. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
2. የእስራኤል ልጆች ለምጻሙን ሁሉ ፈሳሽ ነገርም ያለበትን ሁሉ በሬሳም የረከሰውን ሁሉ ከሰፈሩ እንዲያወጡ እዘዛቸው
3. ወንዱንና ሴቱን አውጡ እኔ በመካከሉ የማድርበትን ሰፈራቸውን እንዳያረክሱ ከሰፈሩ አውጧቸው።
4. የእስራኤልም ልጆች እንዲሁ አደረጉ ከሰፈሩ አወጧቸው እግዚአብሔር ሙሴን እንደ ተናገረው የእስራኤል ልጆች እንዲሁ አደረጉ።
5. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
6. ለእስራኤል ልጆች ንገራቸው፦ወንድ ወይም ሴት የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ይተላለፍ ዘንድ ሰው የሚሠራውን ኀጢአት ቢሠራ በዚያም ሰው ላይ በደል ቢሆን በሠራው ኀጢአት ይናዘዝ
7. የወሰደውንም በሙሉ ይመልስ ዐምስተኛውንም ይጨምርበት ለበደለውም ሰው ይስጠው።
8. ነገር ግን ይመልስለት ዘንድ ሰውዮው ዘመድ ባይኖረው ስለ በደል ለእግዚአብሔር የሚመልሰው ነገር ለካህኑ ይሁን ይህም ስለ እርሱ ማስተስረያ ከሚደረግበት አውራ በግ በላይ ይጨመር።
9. የእስራኤልም ልጆች ለካህኑ የሚያቀርቡት የተቀደሰ የማንሣት ቍርባን ሁሉ ለእርሱ ይሁን።
10. የተቀደሰ የሰው ነገር ሁሉ ሰውም ለካህኑ የሚሰጠው ሁሉ ለእርሱ ይሁን።
11. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
12. ለእስራኤል ልጆች ንገራቸው፦የማንኛውም ሰው ሚስት ከእርሱ ፈቀቅ ብትል በእርሱም ላይ ብትበድል
13. ከሌላም ሰው ጋራ ብትተኛ ከባሏም ዐይን ቢሸሸግ ርሷም ተሰውራ ብትረክስ ምስክርም ባይኖርባት በምንዝርም ባትገኝ
14. በባሏም ላይ የቅንአት መንፈስ ቢመጣበት ርሷም ስትረክስ ስለ ሚስቱ ቢቀና ወይም ርሷ ሳትረክስ የቅንአት መንፈስ ቢመጣበት ስለ ሚስቱም ቢቀና
15. ያ ሰው ሚስቱን ወደ ካህኑ ያምጣት የኢፍ መስፈሪያም ዐሥረኛ እጅ ገብስ ዱቄት ቍርባን ስለ ርሷ ያምጣ የቅንአት ቍርባን ነውና ኀጢአትንም የሚያሳስብ የመታሰቢያ ቍርባን ነውና ዘይት አያፍስበት ዕጣንም አይጨምርበት።
16. ካህኑም ያቀርባታል በእግዚአብሔርም ፊት ያቆማታል
17. ካህኑም የተቀደሰ ውሃ በሸክላ ዕቃ ይወስዳል ካህኑም በማደሪያው ውስጥ ካለው ትቢያ ወስዶ በውሃ ላይ ይረጨዋል
18. ካህኑም ሴቲቱን በእግዚአብሔር ፊት ያቆማታል የሴቲቱንም ራስ ይገልጣል በእጇም ለመታሰቢያ የሚሆነውን የእህል ቍርባን ለቅንአት ቍርባን ያኖራል በካህኑም እጅ ርግማንን የሚያመጣው መራራ ውሃ ይሆናል።
19. ካህኑም ያምላታል ሴቲቱንም እንዲህ ይላታል፦ሌላ ወንድ አልተኛሽ ባልሽንም አልተውሽ ራስሽንም አላረከ፟ሽ እንደ ሆነ ርግማንን ከሚያመጣ ከዚህ መራራ ውሃ ንጹሕ ሁኚ
20. ነገር ግን ባልሽን ትተሽ ረክሰሽ እንደ ሆነ ከባልሽም ሌላ ከወንድ ጋራ ተኝተሽ እንደ ሆነ
21. ካህኑም ሴቲቱን በመርገም መሐላ ያምላታል ካህኑም ሴቲቱን፦እግዚአብሔር ጭንሽን እያሰለሰለ ሆድሽንም እየነፋ እግዚአብሔር ለመርገምና ለመሐላ በሕዝብሽ መካከል ያድርግሽ
22. ርግማንንም የሚያመጣ ይህ ውሃ ወደ ሆድሽ ይግባ ሆድሽንም ይንፋው ጭንሽንም ያበስብሰው ይላታል ሴቲቱም፦አሜን አሜን ትላለች።
23. ካህኑም እነዚህን መርገሞች በሰሌዳ ይጽፈዋል በመራራውም ውሃ ይደመስሰዋል
24. ርግማን የሚያመጣውንም መራራ ውሃ ለሴቲቱ ያጠጣታል የርግማኑም ውሃ በገባባት ጊዜ መራራ ይሆናል።
25. ካህኑም የቅንአቱን የእህል ቍርባን ከሴቲቱ እጅ ይወስዳል የእህሉንም ቍርባን በእግዚአብሔር ፊት ይወዘውዘዋል ወደ መሠዊያውም ያመጣዋል
26. ካህኑም ከእህሉ ቍርባን አንድ ዕፍኝ ሙሉ ለመታሰቢያው ወስዶ በመሠዊያው ላይ ያቃጥለዋል ከዚያም በኋላ ለሴቲቱ ውሃውን ያጠጣታል።
27. ውሃውን ካጠጣት በኋላ እንዲህ ይሆናል ረክሳና በባሏ ላይ አመንዝራ እንደ ሆነች ርግማንን የሚያመጣው ውሃ ገብቶ መራራ ይሆንባታል ሆዷም ይነፋል ጭኗም ይሰለስላል ሴቲቱም በሕዝቧ መካከል ለመርገም ትሆናለች።
28. ያልረከሰች ያለነውርም እንደ ሆነች ንጹሕ ትሆናለች ልጆችንም ታረግዛለች።
29. ሴት ባሏን ትታ በረከሰች ጊዜ ወይም በሰው ላይ የቅንአት መንፈስ በመጣበት ጊዜ ስለ ሚስቱም በቀና ጊዜ የቅንአት ሕግ ይህ ነው
30. ሴቲቱንም በእግዚአብሔር ፊት ያቁማት ካህኑም እንደዚህ ሕግ ሁሉ ያድርግባት።
31. ሰውዮውም ከኀጢአት ንጹሕ ይሆናል ሴቲቱም ኀጢአቷን ትሸከማለች።
