1. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
2. ለእስራኤል ልጆች ንገራቸው፦ሰው ወይም ሴት ለእግዚአብሔር ራሱን የተለየ ያደርግ ዘንድ የናዝራዊነት ስእለት ቢሳል
3. ከወይን ጠጅና ከሚያሰክር መጠጥ ራሱን የተለየ ያድርግ ከወይን ወይም ከሌላ ነገር የሚገኘውን ሖምጣጤ አይጠጣ የወይንም ጭማቂ አይጠጣ የወይን እሸት ወይም ዘቢብ አይብላ።
4. ራሱን የተለየ ባደረገበት ወራት ሁሉ ከወይን የሆነውን ነገር ሁሉ ከውስጡ ፍሬ ጀምሮ እስከ ገፈፎው ድረስ አይብላ።
5. ራሱን ለመለየት ስእለት ባደረገበት ወራት ሁሉ በራሱ ላይ ምላጭ አይደርስም ለእግዚአብሔር የተለየበት ወራት እስኪፈጸም ድረስ የተቀደሰ ይሆናል የራሱንም ጠጕር ያሳድጋል።
6. ለእግዚአብሔር ራሱን የተለየ ባደረገበት ወራት ሁሉ ወደ ሬሳ አይቅረብ።
7. ለአምላኩ ያደረገው ስእለት በራሱ ላይ ነውና አባቱ ወይም እናቱ ወይም ወንድሙ ወይም እኅቱ ሲሞቱ ሰውነቱን አያርክስባቸው።
8. ራሱን የተለየ ባደረገበት ወራት ሁሉ ለእግዚአብሔር የተቀደሰ ነው።
9. ሰውም በአጠገቡ ድንገት ቢሞት የተለየውንም ራሱን ቢያረክስ እርሱ በሚነጻበት ቀን ራሱን ይላጭ በሰባተኛው ቀን ይላጨው።
10. በስምንተኛውም ቀን ሁለት ዋኖሶች ወይም ሁለት የርግብ ግልገሎች ወደመገናኛው ድንኳን ደጃፍ ወደ ካህኑ ያምጣ
11. ካህኑም አንዱን ለኀጢአት መሥዋዕት ሁለተኛውንም ለሚቃጠል መሥዋዕት ያቀርበዋል በሬሳም የተነሣ ኀጢአት ሠርቷልና ያስተሰርይለታል በዚያም ቀን ራሱን ይቀድሰዋል።
12. ራሱን የተለየ ያደረገበትን ወራትም ለእግዚአብሔር ይቀድሳል የአንድ ዓመትም ተባት ጠቦት ለበደል መሥዋዕት ያምጣ ናዝራዊነቱ ግን ረክሷልና ያለፈው ወራት ሁሉ ከንቱ ይሆናል።
13. የመለየቱ ወራት በተፈጸመ ጊዜ የናዝራዊው ሕግ ይህ ነው ወደመገናኛው ድንኳን ደጃፍ ይቅረብ
14. ቍርባኑንም ለእግዚአብሔር ያቅርብ ነውር የሌለበት የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት ለሚቃጠል መሥዋዕት ነውርም የሌለባትን የአንድ ዓመት እንስት ጠቦት ለኀጢአት መሥዋዕት ነውርም የሌለበትን አውራ በግ ለደኅንነት መሥዋዕት
15. አንድ ሌማትም ቂጣ እንጀራ በዘይት የተለወሰ ከመልካም ዱቄትም የተሠሩ ዕንጐቻዎች በዘይትም የተቀባ ሥሥ ቂጣ የእህሉንም ቍርባን የመጠጡንም ቍርባን ያቅርብ።
16. ካህኑም በእግዚአብሔር ፊት ያቀርባቸዋል የኀጢአቱንም መሥዋዕት የሚቃጠለውንም መሥዋዕት ያሳርግለታል።
17. አውራውንም በግ ለደኅንነት መሥዋዕት ከሌማቱ ቂጣ እንጀራ ጋራ ወደ እግዚአብሔር ያቀርባል ካህኑም ደግሞ የእህሉን ቍርባንና የመጠጡን ቍርባን ያቀርባል።
18. ናዝራዊውም የተለየውን የራሱን ጠጕር በመገናኛው ድንኳን አጠገብ ይላጫል የመለየቱንም ራስ ጠጕር ወስዶ ከደኅንነት መሥዋዕት በታች ወዳለው እሳት ይጥለዋል።
19. ካህኑም የተቀቀለውን የአውራውን በግ ወርች ከሌማቱም አንድ ቂጣ ዕንጐቻ አንድም ሥሥ ቂጣ ይወስዳል የተለየውንም የራስ ጠጕር ከተላጨ በኋላ በናዝራዊው እጆች ላይ ያኖራቸዋል
20. ካህኑም እነዚህን ለመወዝወዝ ቍርባን በእግዚአብሔር ፊት ይወዘውዛቸዋል ይህም ከሚወዘወዘው ፍርምባና ከሚነሣው ወርች ጋራ ለካህኑ የተቀደሰ ነው።ከዚያም በኋላ ናዝራዊው ወይን ይጠጣ ዘንድ ይችላል።
21. ስእለቱን የተሳለው የናዝራዊ እጁም ከሚያገኘው ሌላ ስለ ናዝራዊነቱ ለእግዚአብሔር የሚያቀርበው የቍርባኑ ሕግ ይህ ነው ስእለቱን እንደ ተሳለ እንደ ናዝራዊነቱ ሕግ እንዲሁ ያደርጋል።
22. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
23. ለአሮንና ለልጆቹ ንገራቸው፦የእስራኤልን ልጆች ስትባርኳቸው እንዲህ በሏቸው።
24. እግዚአብሔር ይባርክህ ይጠብቅህም
25. እግዚአብሔር ፊቱን ያብራልህ ይራራልህም
26. እግዚአብሔር ፊቱን ወዳንተ ያንሣ ሰላምንም ይስጥህ።
27. እንዲሁ ስሜን በእስራኤል ልጆች ላይ ያደርጋሉ እኔም እባርካቸዋለሁ።
