1. ማኅበሩም ሁሉ ድምፃቸውን አንሥተው ጮሁ ሕዝቡም በዚያ ሌሊት አለቀሱ።
2. የእስራኤልም ልጆች ሁሉ በሙሴና በአሮን ላይ አጕረመረሙ ማኅበሩም ሁሉ፦በግብጽ ምድር ሳለን ምነው በሞትን ኖሮ ወይም በዚህ ምድረ በዳ ምነው በሞትን ኖሮ!
3. እግዚአብሔርም በሰይፍ እንሞት ዘንድ ወደዚች ምድር ለምን ያገባናል ሴቶቻችንና ልጆቻችን ምርኮ ይሆናሉ ወደ ግብጽ መመለስ አይሻለንምን አሏቸው።
4. ርስ በርሳቸውም፦ኑ አለቃ ሾመን ወደ ግብጽ እንመለስ ተባባሉ።
5. ሙሴና አሮንም በእስራኤል ልጆች ጉባኤ ፊት በግንባራቸው ወደቁ።
6. ምድርን ከሰለሉት ጋራ የነበሩት የነዌ ልጅ ኢያሱና የዮፎኒ ልጅ ካሌብ ልብሳቸውን ቀደዱ
7. ለእስራኤልም ልጆች ማኅበር ሁሉ፦ዞረን የሰለልናት ምድር እጅግ መልካም ናት።
8. እግዚአብሔርስ ከወደደን ወተትና ማር ወደምታፈሰ፟ው ወደዚች ምድር ያገባናል ርሷንም ይሰጠናል።
9. ነገር ግን በእግዚአብሔር ላይ አታምፁ እንደ እንጀራ ይሆኑልናልና የምድሪቱን ሰዎች አትፍሩ ጥላቸው ከላያቸው ተገፏ፟ል እግዚአብሔርም ከእኛ ጋራ ነው አትፍሯቸው ብለው ተናገሯቸው።
10. ማኅበሩ ሁሉ ግን በድንጋይ ይወግሯቸው ዘንድ ተማከሩ።የእግዚአብሔርም ክብር ለእስራኤል ልጆች ሁሉ በመገናኛው ድንኳን ተገለጠ።
11. እግዚአብሔርም ሙሴን፦ይህ ሕዝብ እስከ መቼ ይንቀኛል በፊቱስ ባደረግሁት ተአምራት ሁሉ እስከ መቼ አያምንብኝም
12. ከርስታቸው አጠፋቸው ዘንድ በቸነፈር እመታቸዋለሁ አንተም ከእነርሱ ለሚበዛና ለሚጠነክር ሕዝብ አደርግሃለሁ አለው።
13. ሙሴም እግዚአብሔርን አለው፦ግብጻውያን ይሰማሉ ይህን ሕዝብ ከመካከላቸው በኀይልህ አውጥተኸዋልና
14. ለዚችም ምድር ሰዎች ይናገራሉ።አንተ እግዚአብሔር በዚህ ሕዝብ መካከል እንደ ሆንህ ሰምተዋል አንተም አቤቱ ፊት ለፊት ተገልጠሃል ደመናህም በላያቸው ቆሟል በቀንም በደመና ዐምድ በሌሊትም በእሳት ዐምድ በፊታቸው ትሄዳለህ።
15. ይህን ሕዝብ እንደ አንድ ሰው ብትገድል ዝናህን የሰሙ አሕዛብ።
16. እግዚአብሔር ይህን ሕዝብ ወደማለላቸው ምድር ያገባቸው ዘንድ አልቻለምና በምድረ በዳ ገደላቸው ብለው ይናገራሉ።
17. አሁንም እባክህ፦እግዚአብሔር ታጋሽና ምሕረቱ የበዛ አበሳንና መተላለፍን ይቅር የሚል ኀጢአተኛዎችንም ከቶ የማያነጻ
18. የአባቶችን ኀጢአት እስከ ሦስትና እስከ አራት ትውልድ ድረስበልጆች ላይ የሚያመጣ ነው ብለህ እንደ ተናገርህ የጌታ ኀይል ታላቅ ይሁን።
19. ይህን ሕዝብ ከግብጽ ምድር ካወጣህ ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ ይቅር እንዳልሃቸው እባክህ እንደ ምሕረትህ ብዛት የዚህን ሕዝብ ኀጢአት ይቅር በል።
20. እግዚአብሔርም አለ፦እንደ ቃልህ ይቅር አልሁ
21. ነገር ግን እኔ ሕያው ነኛ በእውነት የእግዚአብሔር ክብር ምድርን ሁሉ ይሞላል።
22. በግብጽ ምድርና በምድረ በዳ ያደረግሁትን ተአምራቴንና ክብሬን ያዩ እነዚህ ሰዎች ሁሉ ዐሥር ጊዜ ስለ ተፈታተኑኝ
23. ነገሬንም ስላልሰሙ በእውነት ለአባቶቻቸው የማልሁላቸውን ምድር አያዩም ከእነርሱም የናቀኝ ሰው ሁሉ አያያትም
24. ባሪያዬ ካሌብ ግን ሌላ መንፈስ ከእርሱ ጋራ ስለ ሆነ ፈጽሞም ስለ ተከተለኝ እርሱ ወደገባባት ምድር አገባዋለሁ ዘሩም ይወርሳታል።
25. ዐማሌቅና ከነዓናዊውም በሸለቆው ውስጥ ተቀምጧል በነጋው ተመልሳችሁ በቀይ ባሕር መንገድ ወደ ምድረ በዳ ኺዱ።
26. እግዚአብሔርም ሙሴንና አሮንን እንዲህ ብሎ ተናገራቸው፦
27. የሚያጕረመርምብኝን ይህን ክፉ ሕዝብ እስከ መቼ እታገሠዋለሁ በእኔ ላይ የሚያጕረመርሙትን የእስራኤልን ልጆች ማጕረምረም ሰማሁ።
28. እንዲህ በላቸው፦እኔ ሕያው ነኝና በዦሮዬ እንደ ተናገራችሁት እንዲሁ በእውነት አደርግባችኋለሁ ይላል እግዚአብሔር
29. በድኖቻችሁ በዚህ ምድረ በዳ ይወድቃሉ የተቈጠራችሁ ሁሉ እንደ ቍጥራችሁ ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ የሆነ ሁሉ እናንተ ያጕረመረማችሁብኝ
30. ከዮፎኒ ልጅ ከካሌብና ከነዌ ልጅ ከኢያሱ በቀር በርሷ አስቀምጣችሁ ዘንድ እጄን ዘርግቼ ወደማልሁላችሁ ምድር በእውነት እናንተ አትገቡም።
31. ምርኮኛ ይሆናሉ ያላችኋቸውን ልጆቻችሁን እነርሱን አገባቸዋለሁ እናንተም የናቃችኋትን ምድር ያውቃሉ።
32. እናንተ ግን በድኖቻችሁ በዚህ ምድረ በዳ ይወድቃሉ።
33. ልጆቻችሁም በምድረ በዳ አርባ ዓመት ይቅበዘበዛሉ በድኖቻችሁም በምድረ በዳ እስኪጠፉ ድረስ ግልሙትናችሁን ይሸከማሉ።
34. ምድሪቱን በሰለላችሁባት ቀን ቍጥር አርባ ቀን ስለ አንድ ቀንም አንድ ዓመት ኀጢአታችሁን አርባ ዓመት ትሸከማላችሁ ቍጣዬንም ታውቃላችሁ።
35. እኔ እግዚአብሔር፦በእኔ ላይ በተሰበሰበ በዚህ ክፉ ማኅበር ሁሉ ላይ እንዲህ አደርጋለሁ ብዬ ተናገርሁ በዚህ ምድረ በዳ ያልቃሉ በዚያም ይሞታሉ።
36. ምድሪቱንም ሊሰልሉ ሙሴ ልኳቸው የተመለሱት ሰዎች ክፉ ወሬም ስለ ምድሪቱ እያወሩ በእርሱ ላይ ማኅበሩ ሁሉ እንዲያጕረመርሙ ያደረጉ
37. ክፉ ወሬ ያወሩ እነዚያ ሰዎች በእግዚአብሔር ፊት በመቅሠፍት ሞቱ።
38. ነገር ግን ምድሪቱን ሊሰልሉ ከሄዱ ሰዎች የነዌ ልጅ ኢያሱና የዮፎኒ ልጅ ካሌብ በሕይወት ተቀመጡ።
39. ሙሴም ይህን ለእስራኤል ልጆች ሁሉ ነገረ ሕዝቡም እጅግ ዐዘኑ።
40. በነጋውም ማልደው ተነሡ ወደተራራውም ራስ መጥተው፦እንሆ መጣን እኛ በድለናልና እግዚአብሔር ወዳለው ስፍራ እንወጣለን አሉ።
41. ሙሴም አለ፦የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ለምን ትተላለፋላችሁ አይጠቅማችሁም።
42. እግዚአብሔር በእናንተ መካከል አይደለምና በጠላቶቻችሁ ፊት እንዳትወድቁ አትውጡ።
43. ዐማሌቃዊና ከነዓናዊ በፊታችሁ ናቸውና በሰይፍ ትወድቃላችሁ እግዚአብሔርን ከመከተል ተመልሳችኋልና እግዚአብሔር ከእናንተ ጋራ አይሆንም።
44. እነርሱ ግን ወደተራራው ራስ ሊወጡ ደፈሩ ነገር ግን የእግዚአብሔር ቃል ኪዳን ታቦትና ሙሴ ከሰፈሩ አልተነሡም።
45. በዚያም ተራራ ላይ የተቀመጡ ዐማሌቃዊና ከነዓናዊ ወረዱ መትተዋቸውም እስከ ሔርማ ድረስ አሳደዷቸው።
