1. በለዓምም ባላቅን፦ሰባት መሠዊያ በዚህ ሥራልኝ ሰባትም ወይፈን ሰባትም አውራ በግ በዚህ አዘጋጅልኝ አለው።
2. ባላቅም በለዓም እንደ ተናገረ አደረገ ባላቅና በለዓምም በየመሠዊያው ላይ አንድ ወይፈንና አንድ አውራ በግ አሳረጉ።
3. በለዓምም ባላቅን፦በመሥዋዕትህ ዘንድ ቈይ እኔም እሄዳለሁ ምናልባት እግዚአብሔር ሊገናኘኝ ይመጣል እርሱም የሚገልጥልኝን እነግርሃለሁ አለው።ወደ ጕብታም ሄደ።
4. እግዚአብሔርም ከበለዓም ጋራ ተገናኘ እርሱም፦ሰባት መሠዊያዎች አዘጋጀሁ በየመሠዊያውም ላይ አንድ ወይፈንና አንድ አውራ በግ አሳረግሁ አለው።
5. እግዚአብሔርም ቃልን በበለዓም አፍ አድርጎ፦ወደ ባላቅ ተመለስ እንዲህም በል አለው።
6. ወደ እርሱም ተመለሰ እንሆም እርሱና የሞዐብ አለቃዎች ሁሉ በመሥዋዕቱ ዘንድ ቆመው ነበር።
7. ምሳሌውንም ይመስል ዠመር እንዲህም አለ፦ባላቅ ከአራም አመጣኝ የሞዐብ ንጉሥ ከምሥራቅ ተራራዎች ና ያዕቆብን ርገምልኝ ና እስራኤልን ተጣላልኝ ብሎ።
8. እግዚአብሔር ያልረገመውን እንዴት እረግማለሁ
9. በዐምባዎች ራስ ላይ ሆኜ አየዋለሁ በኰረብታዎችም ላይ ሆኜ እመለከተዋለሁ እንሆ ብቻውን የሚቀመጥ ሕዝብ ነው በአሕዛብም መካከል አይቈጠርም።
10. የያዕቆብን ትቢያ ማን ይቈጥራል የእስራኤልስ ርቦ ማን ይቈጥራል የጻድቃንን ሞት እኔ ልሙት ፍጻሜዬም እንደ እርሱ ፍጻሜ ትሁን።
11. ባላቅም በለዓምን፦ያደረግህብኝ ምንድር ነው ጠላቶቼን ትረግምልኝ ዘንድ ጠራሁህ እንሆም ፈጽመህ ባረክሃቸው አለው።
12. እርሱም መልሶ፦በእውኑ እግዚአብሔር በአፌ ያደረገውን እናገር ዘንድ አልጠነቀቅምን አለው።
13. ባላቅም፦በዚያ ሆነህ ታያቸው ዘንድ እባክህ ከእኔ ጋራ ወደ ሌላ ቦታ ና ዳርቻቸውንም ብቻ ታያለህ ሁሉን ግን አታይም በዚያም ሆነህ እነርሱን ርገምልኝ አለው።
14. ወደጾፊምም ሜዳ ወደፈስጋ ተራራ ራስ ላይ ወሰደው ሰባትም መሠዊያዎች ሠራ በየመሠዊያውም ላይ አንድ ወይፈን አንድም አውራ በግ አሳረገ።
15. ባላቅንም፦እኔ ወደዚያ ለመገናኘት ስሄድ በዚህ በመሥዋዕትህ ዘንድ ቈይ አለው።
16. እግዚአብሔርም በለዓምን ተገናኘ ቃልንም በአፉ አድርጎ፦ወደ ባላቅ ተመለስ እንዲህም በል አለው።
17. ወደ እርሱም መጣ እንሆም እርሱ ከእርሱም ጋራ የሞዐብ አለቃዎች በመሥዋዕቱ ዘንድ ቆመው ነበር ባላቅም፦እግዚአብሔር የተናገረው ምንድር ነው አለው።
18. ምሳሌውንም ይመስል ዠመር እንዲህም አለ፦ባላቅ ሆይ ተነሣ ስማ የሴፎር ልጅ ሆይ አድምጠኝ
19. ሐሰትን ይናገር ዘንድ እግዚአብሔር ሰው አይደለም ይጸጸትም ዘንድ የሰው ልጅ አይደለም።እርሱ ያለውን አያደርገውምን የተናገረውንስ አይፈጽመውምን
20. እንሆ ለመባረክ ትእዛዝን ተቀብያለሁ እርሱ ባርኳል እመልሰውም ዘንድ አልችልም።
21. በያዕቆብ ላይ ክፋትን አልተመለከተም በእስራኤልም ጠማምነትን አላየም አምላኩ እግዚአብሔር ከእርሱ ጋራ ነው የንጉሥም እልልታ በመካከላቸው አለ።
22. እግዚአብሔር ከግብጽ አውጥቷቸዋል ጕልበቱ አንድ ቀንድ እንዳለው ነው።
23. በያዕቆብ ላይ አስማት የለም በእስራኤልም ላይ ሟርት የለም በጊዜው ስለ ያዕቆብና ስለ እስራኤል፦እግዚአብሔር ምን አደረገ ይባላል።
24. እንሆ ሕዝቡ እንደ እንስት አንበሳ ይቆማል እንደ አንበሳም ይነሣል ያደነውን እስኪበላ የገደለውንም ደሙን እስኪጠጣ አይተኛም።
25. ባላቅም በለዓምን፦ከቶ አትርገማቸው ከቶም አትባርካቸው አለው።
26. በለዓምም መልሶ ባላቅን፦እግዚአብሔር የተናገረውን ሁሉ አደርጋለሁ ብዬ አልተናገርሁህምን አለው።
27. ባላቅም በለዓምን፦ና ወደ ሌላ ስፍራ እወስድሃለሁ ምናልባት በዚህ ሆነህ እነርሱን ትረግምልኝ ዘንድ እግዚአብሔር ይወዳ፟ል አለው።
28. ባላቅም ምድረ በዳውን ከላይ ወደሚመለከተው ወደ ፌጎር ላይ በለዓምን ወሰደው።
29. በለዓምም ባላቅን፦በዚህ ሰባት መሠዊያዎች ሥራልኝ በዚህም ሰባት ወይፈን ሰባትም አውራ በግ አዘጋጅልኝ አለው።
30. ባላቅም በለዓም እንዳለው አደረገ በየመሠዊያውም ላይ አንድ ወይፈንና አንድ አውራ በግ አሳረገ።
