1. እንዲህም ሆነ መቅሠፍቱ ከሆነ በኋላ እግዚአብሔር ሙሴንና የካህኑን የአሮን ልጅ አልዓዛርን፦
2. ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያለውን በእስራኤል ወደ ሰልፍ የሚወጣውን ሁሉ የእስራኤልን ልጆች ማኅበር ሁሉ በያባቶቻቸው ቤት ቍጠሩ ብሎ ተናገራቸው።
3. ሙሴና ካህኑ አልዓዛር በዮርዳኖስ አጠገብ በኢያሪኮ ፊት ለፊት በሞዐብ ሜዳ ላይ።
4. እግዚአብሔር ሙሴን ከግብጽም ምድር የወጡትን የእስራኤልን ልጆች እንዳዘዛቸው ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያለውን ሕዝቡን ቍጠሩ ብለው ተናገሯቸው።
5. የእስራኤል በኵር ሮቤል የሮቤል ልጆች ከሄኖኅ የሄኖኀውያን ወገን ከፈሉስ የፈሉሳውያን ወገን
6. ከአስሮን የአስሮናውያን ወገን ከከርሚ የከርማውያን ወገን።
7. እነዚህ የሮቤላውያን ወገኖች ናቸው ከእነርሱም የተቈጠሩት አርባ ሦስት ሺሕ ሰባት መቶ ሠላሳ ነበሩ።
8. የፈሉስም ልጆች ኤልያብ።
9. የኤልያብም ልጆች ነሙኤል ዳታን አቤሮን እነዚህ ዳታንና አቤሮን ከማኅበሩ የተመረጡ ነበሩ ከቆሬ ወገን ጋራ በእግዚአብሔር ላይ ባመፁ ጊዜ ሙሴንና አሮንን ተጣሉ
10. ያም ወገን በሞተ ጊዜ ምድሪቱ አፏን ከፍታ ከቆሬ ጋራ ዋጠቻቸው በዚያም ጊዜ እሳቲቱ ሁለት መቶ ዐምሳውን ሰዎች አቃጠለቻቸው እነርሱም ለምልክት ሆኑ።
11. የቆሬ ልጆች ግን አልሞቱም።
12. የስምዖን ልጆች በየወገናቸው ከነሙኤል የነሙኤላውያን ወገን ከያሚን የያሚናውያን ወገን ከያኪን የያኪናውያን ወገን ከዛራ የዛራውያን ወገን
13. ከሳኡል የሳኡላውያን ወገን።
14. እነዚህ የስምዖናውያን ወገኖች ናቸው ሃያ ሁለት ሺሕ ሁለት መቶ ነበሩ።
15. የጋድ ልጆች በየወገናቸው ከጽፎን የጽፎናውያን ወገን ከሐጊ የሐጋውያን ወገን
16. ከሹኒ የሹናውያን ወገን ከኤስናን የኤስናናውያን ወገን ከዔሪ የዔራውያን ወገን
17. ከአሮድ የአሮዳውያን ወገን ከአርኤሊ የአርኤላውያን ወገን።
18. እነዚህ የጋድ ልጆች ወገኖች ናቸው ከእነርሱም የተቈጠሩት አርባ ሺሕ ዐምስት መቶ ነበሩ።
19. የይሁዳ ልጆች ዔርና አውናን ዔርና አውናንም በከነዓን ምድር ሞቱ።
20. የይሁዳም ልጆች በየወገናቸው ከሴሎም የሴሎማውያን ወገን ከፋሬስ የፋሬሳውያን ወገን ከዛራ የዛራውያን ወገን።
21. የፋሬስም ልጆች ከኤስሮም የኤስቁራዎች ወገን ከሐሙል የሐሙላውያን ወገን።
22. እነዚህ የይሁዳ ወገኖች ናቸው ከእነርሱም የተቈጠሩት ሰባ ስድስት ሺሕ ዐምስት መቶ ነበሩ።
23. የይሳኮር ልጆች በየወገናቸው ከቶላ የቶላውያን ወገን ከፉዋ የፉዋውያን ወገን
24. ከያሱብ የያሱባውያን ወገን ከሺምሮን የሺምሮናውያን ወገን።
25. እነዚህ የይሳኮር ወገኖች ናቸው ከእነርሱም የተቈጠሩት ስድሳ አራት ሺሕ ሦስት መቶ ነበሩ።
26. የዛብሎን ወገኖች በየወገናቸው ከሴሬድ የሴሬዳውያን ወገን ከኤሎን የኤሎናውያን ወገን ከያሕልኤል የያሕልኤላውያን ወገን።
27. እነዚህ የዛብሎናውያን ወገኖች ናቸው ከእነርሱም የተቈጠሩት ስድሳ ሺሕ ዐምስት መቶ ነበሩ።
28. የዮሴፍ ልጆች በየወገናቸው ምናሴና ኤፍሬም።
29. የምናሴ ልጆች ከማኪር የማኪራውያን ወገን ማኪርም ገለዓድን ወለደ ከገለዓድ የገልዓዳውያን ወገን።
30. የገለዓድ ልጆች እነዚህ ናቸው ከኢዔዝር የኢዔዝራውያን ወገን ከኬሌግ የኬሌጋውያን ወገን
31. ከአሥሪኤል የአሥሪኤላውያን ወገን
32. ከሴኬም የሴኬማውያን ወገን ከሸሚዳ የሸሚዳውያን ወገን ከኦፌር የኦፌራውያን ወገን።
33. የኦፌርም ልጅ ሰለጰዓድ ሴቶች ልጆች እንጂ ወንዶች ልጆች አልነበሩትም የሰለጰዓድም የሴቶች ልጆቹ ስም ማህለህ ኑዓ ዔግላ ሚልካ ቲርጻ ነበረ።
34. እነዚህ የምናሴ ወገኖች ናቸው ከእነርሱም የተቈጠሩት ዐምሳ ሁለት ሺሕ ሰባት መቶ ነበሩ።
35. በየወገናቸው የኤፍሬም ልጆች እነዚህ ናቸው ከሱቱላ የሱቱላውያን ወገን ከቤኬር የቤኬራውያን ወገን ከታሐን የታሐናውያን ወገን።
36. እነዚህ የሱቱላ ልጆች ናቸው ከዔዴን የዔዴናውያን ወገን።ከዔዴን የዔዴናውያና ወገን።
37. እነዚህ የኤፍሬም ልጆች ወገኖች ናቸው ከእነርሱም የተቈጠሩት ሠላሳ ሁለት ሺሕ ዐምስት መቶ ነበሩ።በየወገናቸው የዮሴፍ ልጆች እነዚህ ናቸው።
38. የብንያም ልጆች በየወገናቸው ከቤላ የቤላውያን ወገን ከአስቤል የአስቤላውያን ወገን ከአኪራን የአኪራናውያን ወገን ከሶፋን የሶፋናውያን ወገን
39. ከሑፋም የሑፋማውያን ወገን።
40. የቤላ93ም ልጆች አርድና ናዕማን ከአርድ የአርዳውያን ወገን ከናዕማን የናዕማናውያን ወገን።
41. በየወገናቸው የብንያም ልጆች እነዚህ ናቸው ከእነርሱም የተቈጠሩት አርባ ዐምስት ሺሕ ስድስት መቶ ነበሩ።
42. በየወገናቸው የዳን ልጆች እነዚህ ናቸው ከሰምዔ የሰምዔያውያን ወገን በየወገናቸው የዳን ወገኖች እነዚህ ናቸው።
43. የሰምዔያውያን ወገኖች ሁሉ ከእነርሱ እንደ ተቈጠሩ ስድሳ አራት ሺሕ አራት መቶ ነበሩ።
44. የአሴር ልጆች በየወገናቸው ከዪምና የዪምናውያን ወገን ከየሱዋ የየሱዋውያን ወገን ከበሪዐ የበሪዓውያን ወገን።
45. ከበሪዐ ልጆች ከሔቤር የሔቤራውያን ወገን ከመልኪኤል የመልኪኤላውያን ወገን።
46. የአሴርም የሴት ልጁ ስም ሤራሕ ነበረ።
47. እነዚህ የአሴር ልጆች ወገኖች ናቸው ከእነርሱም የተቈጠሩት ዐምሳ ሦስት ሺሕ አራት መቶ ነበሩ።
48. የንፍታሌም ልጆች በየወገናቸው ከያሕጽኤል የያሕጽኤላውያን ወገን ከጉኒ የጉናውያን ወገን
49. ከዬጽር የዬጽራውያን ወገን ከሺሌም የሺሌማውያን ወገን።
50. በየወገናቸው የንፍታሌም ወገኖች እነዚህ ናቸው ከእነርሱም የተቈጠሩት አርባ ዐምስት ሺሕ አራት መቶ ነበሩ።
51. ከእስራኤል ልጆች የተቈጠሩት እነዚህ ናቸው ስድስት መቶ አንድ ሺሕ ሰባት መቶ ሠላሳ ነበሩ።
52. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
53. ለእነዚህ በየስማቸው ቍጥር ምድሪቱ ርስት ሆና ትከፈላለች።
54. ለብዙዎቹ እንደ ብዛታቸው ለጥቂቶቹም እንደ ጥቂትነታቸው መጠን ርስትን ትሰጣቸዋለህ።ለሁሉ እንደ ቍጥራቸው መጠን ርስታቸው ይሰጣቸዋል።
55. ነገር ግን ምድሪቱ በዕጣ ትከፈላለች እንደ አባቶቻቸው ነገድ ስም ይወርሳሉ።
56. በብዙዎችና በጥቂቶች መካከል ርስታቸው በዕጣ ትከፈላለች።
57. ከሌዋውያንም በየወገናቸው የተቈጠሩት እነዚህ ናቸው ከጌድሶን የጌድሶናውያን ወገን ከቀአት የቀአታውያን ወገን ከሜራሪ የሜራራውያን ወገን።
58. እነዚህ የሌዊ ወገኖች ናቸው የሊብናውያን ወገን የኬብሮናውያን ወገን የሞሖላውያን ወገን የሙሳውያን ወገን የቆሬያውያን ወገን።ቀአትም ዕምበረምን ወለደ።
59. የዕምበረም ሚስት ስም ዮካብድ ነበረ።ርሷ በግብጽ ከሌዊ የተወለደች የሌዊ ልጅ ነበረች ለዕምበረምም አሮንንና ሙሴን እኅታቸውንም ማርያምን ወለደችለት።
60. ለአሮንም ናዳብ አብዩድ አልዓዛር ኢታምር ተወለዱለት።
61. በእግዚአብሔርም ፊት ሌላ እሳት ባቀረቡ ጊዜ ናዳብና አብዩድ ሞቱ።
62. ካንድ ወርም ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉ ወንዶች ሁሉ ከእነርሱ የተቈጠሩ ሃያ ሦስት ሺሕ ነበሩ።ከእስራኤልም ልጆች መካከል ርስት አልተሰጣቸውምና ከእስራኤል ልጆች ጋራ አልተቈጠሩም።
63. በሞዐብ ሜዳ ላይ በዮርዳኖስ አጠገብ በኢያሪኮ ፊት ለፊት ሲቈጥሩ ሙሴና ካህኑ አልዓዛር የቈጠሯቸው የእስራኤል ልጆች እነዚህ ናቸው።
64. ነገር ግን ሙሴና ካህኑ አሮን በሲና ምድረ በዳ የእስራኤልን ልጆች በቈጠሯቸው ጊዜ ከነበሩት ከነዚያ መካከል አንድም ሰው አልነበረም።
65. እግዚአብሔር ስለ እነርሱ፦በእውነት በምድረ በዳ ይሞታሉ ብሎ ተናግሯልና።ከዮፎኒ ልጅ ከካሌብ ከነዌም ልጅ ከኢያሱ በቀር ከእነርሱ አንድ ሰው ስንኳ አልቀረም።
