1. በሰባተኛውም ወር ከወሩ በመጀመሪያ ቀን የተቀደሰ ጉባኤ ይሁንላችሁ የተግባርን ሥራ ሁሉ አትሥሩበት መለከቶች የሚነፉበት ቀን ነው።
2. ለእግዚአብሔር ጣፋጭ ሽታ እንዲሆን የሚቃጠለውን መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ ነውር የሌለባቸውን ሰባት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች
3. ለእህል ቍርባናቸው በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት ለወይፈኑ ከመስፈሪያው ከዐሥር እጅ ሦስት እጅ ለአውራው በግ ከመስፈሪያው ከዐሥር እጅ ሁለት እጅ
4. ለሰባቱ ጠቦቶች ለያንዳንዱ ከመስፈሪያው ዐሥረኛ እጅ ታቀርባላችሁ።
5. ማስተስረያም የሚሆንላችሁን አንድ አውራ ፍየል ለኀጢአት መሥዋዕት ታቀርባላችሁ።
6. በወሩ መባቻ ከሚቃጠለው መሥዋዕትና ከእህሉ ቍርባን በዘወትርም ከሚቃጠለው መሥዋዕትና ከእህሉ ቍርባን ከመጠጡም ቍርባን ሌላ እንደ ሕጋቸው ለእግዚአብሔር ጣፋጭ ሽታ እንዲሆን በእሳት የሚቀርቡ ናቸው።
7. ከዚህም ከሰባተኛው ወር በዐሥረኛው ቀን የተቀደሰ ጉባኤ ይሁንላችሁ ሰውነታችሁን አስጨንቁት ከሥራ ሁሉ ምንም አታድርጉ።
8. ለእግዚአብሔርም ጣፋጭ ሽታ እንዲሆን የሚቃጠለውን መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ ሰባት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ታቀርባላችሁ ነውር የሌለባቸው ይሁኑ።
9. ለእህል ቍርባናቸውም በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት ለወይፈኑ ከመስፈሪያው ከዐሥር እጅ ሦስት እጅ ለአውራው በግ ከመስፈሪያው ከዐሥር እጅ ሁለት እጅ
10. ለሰባቱ ጠቦቶች ለያንዳንዱ ከመስፈሪያው ዐሥረኛ እጅ
11. ለኀጢአት መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል አቅርቡ።ከሚያስተሰርየው ከኀጢአት መሥዋዕት በዘወትርም ከሚቃጠለው መሥዋዕትና ከእህሉ ቍርባን ከመጠጥ ቍርባናቸውም ሌላ አቅርቡት።
12. ከሰባተኛውም ወር በዐሥራ ዐምስተኛው ቀን የተቀደሰ ጉባኤ ይሁንላችሁ የተግባርን ሥራ ሁሉ አትሥሩበት ሰባት ቀንም ለእግዚአብሔር በዓል አድርጉ።
13. ለእግዚአብሔርም ጣፋጭ ሽታ እንዲሆን የሚቃጠለውን መሥዋዕት ዐሥራ ሦስት ወይፈኖች ሁለት አውራ በጎች ዐሥራ አራት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች አቅርቡ ነውር የሌለባቸውም ይሁኑ።
14. ለእህል ቍርባናቸውም በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት ለዐሥራ ሦስት ወይፈኖች ለያንዳንዱ ከመስፈሪያው ከዐሥር እጅ ሦስት እጅ ለሁለቱ አውራ በጎች ለያንዳንዱ ከመስፈሪያው ከዐሥር እጅ ሁለት እጅ
15. ለዐሥራ አራቱ ጠቦቶች ለያንዳንዱ ከመስፈሪያው ዐሥረኛ እጅ
16. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል ታቀርባላችሁ በዘወትር ከሚቃጠለው መሥዋዕትና ከእህሉ ቍርባን ከመጠጡም ቍርባን ሌላ የሚቀርቡ ናቸው።
17. በሁለተኛውም ቀን ዐሥራ ሁለት ወይፈኖችን ሁለት አውራ በጎችን ነውር የሌለባቸው ዐሥራ አራት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶችን
18. ለወይፈኖቹና ለአውራ በጎቹ ለጠቦቶቹም የእህል ቍርባናቸውንና የመጠጥ ቍርባናቸውን እንደ ቍጥራቸው መጠን እንደ ሕጉ
19. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየልን ታቀርባላችሁ በዘወትር ከሚቃጠለው መሥዋዕትና ከእህሉ ቍርባን ከመጠጡም ቍርባናቸው ሌላ የሚቀርቡ ናቸው።
20. በሦስተኛውም ቀን ዐሥራ አንድ ወይፈኖች ሁለት አውራ በጎች ነውር የሌለባቸውን ዐሥራ አራት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች
21. ለወይፈኖቹና ለአውራ በጎቹ ለጠቦቶቹም የእህል ቍርባናቸውንና የመጠጥ ቍርባናቸውን እንደ ቍጥራቸው መጠን እንደ ሕጉ
22. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል በዘወትር ከሚቃጠለው መሥዋዕትና ከእህሉ ቍርባን ከመጠጡም ቍርባን ሌላ ታቀርባላችሁ።
23. በአራተኛውም ቀን ዐሥር ወይፈኖች ሁለት አውራ በጎች ነውር የሌለባቸውን ዐሥራ አራት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች
24. ለወይፈኖቹና ለአውራ በጎቹ ለጠቦቶቹም የእህል ቍርባናቸውንና የመጠጥ ቍርባናቸውን እንደ ቍጥራቸውም መጠን እንደ ሕጉ
25. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል በዘወትር ከሚቃጠለው መሥዋዕትና ከእህሉ ቍርባን ከመጠጡም ቍርባን ሌላ ታቀርባላችሁ።
26. በዐምስተኛውም ቀን ዘጠኝ ወይፈኖች ሁለት አውራ በጎች ነውር የሌለባቸውን ዐሥራ አራት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች
27. ለወይፈኖቹና ለአውራ በጎቹ ለጠቦቶቹም የእህል ቍርባናቸውንና የመጠጥ ቍርባናቸውን እንደ ቍጥራቸው መጠን እንደ ሕጉ
28. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል በዘወትር ከሚቃጠለው መሥዋዕትና ከእህሉ ቍርባን ከመጠጡም ቍርባን ሌላ ታቀርባላችሁ።
29. በስድስተኛውም ቀን ስምንት ወይፈኖች ሁለት አውራ በጎች ነውር የሌለባቸውን ዐሥራ አራት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች
30. ለወይፈኖቹና ለአውራ በጎቹ ለጠቦቶቹም የእህል ቍርባናቸውንና የመጠጥ ቍርባናቸውን እንደ ቍጥራቸው መጠን እንደ ሕጉ
31. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል በዘወትር ከሚቃጠለው መሥዋዕትና ከእህሉ ቍርባን ከመጠጡም ቍርባን ሌላ ታቀርባላችሁ።
32. በሰባተኛውም ቀን ሰባት ወይፈኖች ሁለት አውራ በጎች ነውር የሌለባቸውን ዐሥራ አራት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች
33. ለወይፈኖቹና ለአውራ በጎቹ ለጠቦቶቹም የእህል ቍርባናቸውንና የመጠጥ ቍርባናቸውን እንደ ቍጥራቸው መጠን እንደ ሕጉ
34. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል በዘወትር ከሚቃጠለው መሥዋዕትና ከእህሉ ቍርባን ከመጠጡም ቍርባን ሌላ ታቀርባላችሁ።
35. በስምንተኛውም ቀን የተቀደሰ ጉባኤ ይሁንላችሁ የተግባርን ሥራ ሁሉ አትሥሩበት።
36. ለእግዚአብሔርም ጣፋጭ ሽታ እንዲሆን በእሳት የሚቃጠለውን መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ ነውር የሌለባቸውን ሰባት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ታቀርባላችሁ።
37. የእህል ቍርባናቸውና የመጠጥ ቍርባናቸው ለወይፈኑ ለአውራውም በግ ለጠቦቶቹም እንደ ቍጥራቸው መጠን እንደ ሕጉ ይሆናሉ።
38. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል ታቀርባላችሁ በዘወትር ከሚቃጠለው መሥዋዕትና ከእህሉ ቍርባን ከመጠጡም ቍርባን ሌላ የሚቀርቡ ናቸው።
39. እነዚህንም ከስእለታችሁና በፈቃዳችሁ ከምታመጡት ሌላ ለሚቃጠል መሥዋዕት ለእህልም ለመጠጥም ቍርባን ለደኅንነትም መሥዋዕታችሁ በበዓላችሁ ጊዜ ለእግዚአብሔር አቅርቡ።
40. ሙሴም ለእስራኤል ልጆች እግዚአብሔር ሙሴን ያዘዘውን ሁሉ ነገራቸው።
