1. እስራኤልም ሁሉ በየትውልዳቸው ተቈጠሩ እንሆም በእስራኤል ነገሥታት መጽሐፍ ተጽፈዋል።ይሁዳም ስለ ኀጢአታቸው ወደ ባቢሎን ተማረኩ።
2. በአውራጃዎቻቸውና በከተማዎቻቸው መጀመሪያ የተቀመጡ እስራኤልና ካህናት ሌዋውያንም ናታኒምም ነበሩ።
3. ከይሁዳ ልጆችና ከብንያም ልጆች ከኤፍሬምና ከምናሴ ልጆች በኢየሩሳሌም ተቀመጡ።
4. ከይሁዳ ልጅ ከፋሬስ ልጆች የባኒ ልጅ የአምሪ ልጅ የዖምሪ ልጅ የዐሚሁድ ልጅ ዑታይ ደግሞ ተቀመጠ።
5. ከሴሎናውያንም በኵሩ ዐሣያና ልጆቹ።
6. ከዛራም ልጆች ይዑኤልና ወንድሞቻቸው ስድስት መቶ ዘጠና።
7. ከብንያምም ልጆች የሐስኑአ ልጅ የሆዳይዋ ልጅ የሜሱላም ልጅ ሰሉ
8. የይሮሐም ልጅ ብኔያ የሚክሪ ልጅ የዖዚ ልጅ ኤላ የዪብኒያ ልጅ የራጉኤል ልጅ የሰፋጥያስ ልጅ ሜሱላም
9. በየትውልዳቸውም ወንድሞቻቸው ዘጠኝ መቶ ኀምሳ ስድስት ነበሩ እነዚህ ሰዎች ሁሉ የአባቶቻቸው ቤቶች አለቃዎች ነበሩ።
10. ከካህናቱም ዮዳዔ ዮአሪብ ያኪን
11. የእግዚአብሔርም ቤት አለቃ የአኪጦብ ልጅ የመራዮት ልጅ የሳዶቅ ልጅ ሜሱላም ልጅ የኬልቅያስ ልጅ ዐዛርያስ
12. የመልኪያ ልጅ የጳስኮር ልጅ የይሮሐም ልጅ ዓዳያ የኢሜር ልጅ የምሺላሚት ልጅ የሜሱላም ልጅ የየሕዜራ ልጅ የዓዲኤል ልጅ መዕሣይ
13. የአባቶቻቸውም ቤቶች አለቃዎች ወንድሞቻቸው ሺሕ ሰባት መቶ ስድሳ ነበሩ ለእግዚአብሔር ቤት ማገልገል ሥራ እጅግ ብልኀተኛዎች ሰዎች ነበሩ።
14. ከሌዋውያንም የሜራሪ ልጆች የዐሳብያ ልጅ የዐዝሪቃም ልጅ የዐሱብ ልጅ ሸማያ
15. በቅበቃር ዔሬስ ጋላል የአሣፍ ልጅ የዝክሪ ልጅ የሚካ ልጅ መታንያ
16. የኤዶታም ልጅ የጋላል ልጅ የሰሙስ ልጅ ዐብድያ በነጦፋውያንም መንደሮች የተቀመጠው የሕልቃና ልጅ የአሣ ልጅ በራክያ።
17. በረኛዎችም ሰሎም ዐቁብ ጤልሞን አኂማን ወንድሞቻቸውም ነበሩ ሰሎምም አለቃ ነበረ።
18. እስከ ዛሬም ድረስ በንጉሥ በር በምሥራቅ በኩል ነበሩ ለሌዊ ልጆች ሰፈር በረኛዎች ነበሩ።
19. የቆሬም ልጅ የአብያሣፍ ልጅ የቆሬ ልጅ ሰሎም ከአባቱም ቤት የነበሩ ወንድሞቹ ቆሬያውያን በማገልገል ሥራ ላይ ነበሩ የድንኳኑንም መድረክ ይጠብቁ ነበር።አባቶቻቸውም የእግዚአብሔርን ሰፈር መግቢያ ጠብቀው ነበር።
20. አስቀድሞም የአልዓዛር ልጅ ፊንሐስ አለቃቸው ነበረ እግዚአብሔርም ከእርሱ ጋራ ነበረ።
21. የሜሱላም ልጅ ዘካርያስ የመገናኛው ድንኳን ደጅ በረኛ ነበረ።
22. የመድረኩ በረኛዎች ይሆኑ ዘንድ የተመረጡ እነዚህ ሁሉ ሁለት መቶ ዐሥራ ሁለት ነበሩ።ዳዊትና ነቢዩ ሳሙኤል በሥራቸው ያቆሟቸው እነዚህ በመንደሮቻቸው በየትውልዳቸው ተቈጠሩ።
23. እነርሱና ልጆቻቸውም በእግዚአብሔር ቤት በድንኳኑ ደጆች ላይ ዘበኛዎች ነበሩ።
24. በአራቱ ማእዘኖች በምሥራቅ በምዕራብ በሰሜን በደቡብ በረኛዎች ነበሩ።
25. ወንድሞቻቸውም በመንደሮቻቸው ሆነው በየሰባትም ቀን ከእነርሱ ጋራ ሊሆኑ ከጊዜ ወደ ጊዜ ይገቡ ነበር።
26. ከሌዋውያንም የነበሩ አራቱ የበረኛዎች አለቃዎች ዘወትር በሥራቸው ይቀመጡ ነበር በእግዚአብሔርም ቤት ባሉ ጓዳዎችና ቤተ መዛግብት ላይ ነበሩ።
27. የእግዚአብሔርንም ቤት የሚጠብቁ ጧት ጧትም ደጆቹን የሚከፍቱ እነርሱ ነበሩና በዚያ ያድሩ ነበር።
28. ዕቃውም በቍጥር ይገባና ይወጣ ነበርና ከነዚህ አንዳንዱ በማገልገያው ዕቃ ላይ ሹሞች ነበሩ።
29. ከእነርሱም አንዳንዶቹ በመቅደሱ ዕቃ ሁሉ በመልካሙም ዱቄት በወይን ጠጁ በዘይቱም በዕጣኑም በሽቱውም ላይ ሹሞች ነበሩ።
30. ከካህናቱም ልጆች አንዳንዶቹ የሽቱውን ቅባት ያጣፍጡ ነበር።
31. የቆሬያዊውም የሰሎም በኵር ሌዋዊው ማቲትያ በምጣድ በሚጋገረው ነገር ላይ ሹም ነበረ።
32. በየሰንበቱም ያዘጋጁ ዘንድ ከወንድሞቻቸው ከቀአታውያን አንዳንዱ በገጹ ኅብስት ላይ ሹሞች ነበሩ።
33. ከሌዋውያኑም ወገን የአባቶቻቸው ቤቶች አለቃዎች የነበሩ መዘምራን እነዚህ ናቸው ሥራቸውም ሌሊትና ቀን ነበረና ያለሌላ ሥራ በየጓዳቸው ይቀመጡ ነበር።
34. እነዚህ ከሌዋውያን የአባቶቻቸው ቤቶች አለቃዎች በየትውልዳቸው አለቃዎች ነበሩ።እነዚህም በኢየሩሳሌም ይቀመጡ ነበር።
35. የሚስቱ ስም መዓካ የነበረው የገባዖን አባት ይዒኤል
36. የበኵር ልጁም ዐብዶን
37. ዱር ቂስ በዓል ኔር ናዳብ ጌዶር አኂዮ ዛኩር ሚቅሎት በገባኦን ይቀመጡ ነበር።
38. ሚቅሎትም ሳምአን ወለደ እነርሱ ደግሞ ከወንድሞቻቸው ጋራ በኢየሩሳሌም በወንድሞቻቸው ፊት ለፊት ይቀመጡ ነበር።
39. ኔርም ቂስን ወለደ ቂስም ሳኦልን ወለደ ሳኦልም ዮናታንን ሚልኪሳን ዐሚናዳብን አስበዓልን ወለደ።
40. የዮናታንም ልጅ መሪበዓል ነበረ መሪበዓልም ሚካን ወለደ።
41. የሚካም ልጆች ፒቶን ሜሌክ ታሬዓ አካዝ ነበሩ።
42. አካዝም የዕራን ወለደ የዕራም ዓሌሜትን ዓዝሞትን ዘምሪን ወለደ ዘምሪም ሞጻን ወለደ።
43. ሞጻም ቢንዓን ወለደ ልጁም ረፋያ ነበረ ልጁ ኤልዓሣ ልጁ ኤሴል
44. ለኤሴልም ስድስት ልጆች ነበሩት ስማቸውም ይህ ነበረ ዐዝሪቃም ቦክሩ እስማኤል ሸዓሪያ ዐብድዩ ሐናን እነዚህ የኤሴል ልጆች ነበሩ።
