1. እስራኤልም ሁሉ በኬብሮን ወደ ዳዊት ተሰብስበው፦እንሆ እኛ የዐጥንትህ ፍላጭ የሥጋህ ቍራጭ ነን
2. አስቀድሞ ሳኦል ንጉሥ ሆኖ ሳለ እስራኤልን የምታወጣና የምታገባ አንተ ነበርህ አምላክህ እግዚአብሔርም፦ሕዝቤን እስራኤልን አንተ ትጠብቃለህ በሕዝቤም በእስራኤል ላይ አለቃ ትሆናለህ ብሎህ ነበር አሉት።
3. የእስራኤልም ሽማግሌዎች ሁሉ ወደ ንጉሡ ወደ ኬብሮን መጡ ዳዊትም በኬብሮን በእግዚአብሔር ፊት ቃል ኪዳን ከእነርሱ ጋራ አደረገ በሳሙኤልም እጅ እንደተናገረው እንደእግዚአብሔር ቃል በእስራኤል ላይ ንጉሥ ይሆን ዘንድ ዳዊትን ቀቡት።
4. ዳዊትም እስራኤልም ሁሉ ኢያቡስ ወደምትባል ወደ ኢየሩሳሌም ሄዱ በአገሩም የተቀመጡ ኢያቡሳውያን በዚያ ነበሩ።
5. በኢያቡስም የተቀመጡ ዳዊትን፦ወደዚህ አትገባም አሉት ዳዊት ግን ዐምባዪቱን ጽዮንን ያዘ ርሷም የዳዊት ከተማ ናት።
6. ዳዊትም፦ኢያቡሳውያንን አስቀድሞ የሚመታ ሰው አለቃና መኰንን ይሆናል አለ።የጽሩያም ልጅ ኢዮአብ አስቀድሞ ወጣ አለቃም ሆነ።
7. ዳዊትም በዐምባዪቱ ውስጥ ተቀመጠ ስለዚህም የዳዊት ከተማ ብለው ጠሯት።
8. ከሚሎም ጀምሮ በዙሪያው ከተማ ሠራ ኢዮአብም የቀረውን ከተማ አበጀ።
9. ዳዊትም የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር ከእርሱ ጋራ ነበርና እየበረታ ሄደ።
10. ለዳዊትም የነበሩት የኀያላን አለቃዎች እነዚህ ናቸው ስለ እስራኤል እንደተናገረው የእግዚአብሔር ቃል ያነግሡት ዘንድ ከእስራኤል ሁሉ ጋራ በመንግሥቱ ላይ አጸኑት።
11. የዳዊትም ኀያላን ቍጥር ይህ ነበረ የሠላሳው አለቃ የአክሞናዊው ልጅ ያሾብአም ነበረ እርሱ ጦሩን አንሥቶ ሦስት መቶ ሰው ባንድ ጊዜ ገደለ።
12. ከእርሱም በኋላ በሦስቱ ኀያላን መካከል የነበረ የአሆሃሂው የዱዲ ልጅ አልዓዛር ነበር።
13. እርሱ ከዳዊት ጋራ በፈስደሚም ነበረ በዚያም ገብስ በሞላበት ዕርሻ ውስጥ ፍልስጥኤማውያን ለሰልፍ ተሰብስበው ነበር ሕዝቡም ከፍልስጥኤማውያን ፊት ሸሹ።
14. በዕርሻውም መካከል ቆመው ጠበቁት ፍልስጥኤማውያንንም ገደሉ እግዚአብሔርም በታላቅ ማዳን አዳናቸው።
15. ከሠላሳውም አለቃዎች ሦስቱ ወርደው ዳዊት ወዳለበት ወደ አለቱ ወደዓዶላም ዋሻ መጡ የፍልስጥኤማውያንም ጭፍራ በራፋይም ሸለቆ ሰፍሮ ነበር።
16. በዚያም ጊዜ ዳዊት በምሽጉ ውስጥ ነበረ የፍልስጥኤማውያንም ጭፍራ በቤተ ልሔም ነበረ።
17. ዳዊትም፦በበሩ አጠገብ ካለችው ከቤተ ልሔም ምንጭ ውሃ ማን ይሰጠኛል ብሎ ተመኘ።
18. እነዚህም ሦስቱ የፍልስጥኤማውያንን ሰራዊት ቀደ፟ው ሄዱ በበሩም አጠገብ ካለችው ከቤተ ልሔም ምንጭ ውሃ ቀዱ ይዘውም ለዳዊት አመጡለት።እርሱ ግን ሊጠጣ አልወደደም ነገር ግን ለእግዚአብሔር አፍሶ፟።
19. ይህን አደርግ ዘንድ አምላኬ ይከልክለኝ በነፍሳቸው የደፈሩትም እነዚህ ሰዎች ደም እጠጣለሁን በነፍሳቸው አምጥተውታል አለ።ስለዚህም ይጠጣ ዘንድ አልወደደም።ሦስቱም ኀያላን ያደረጉት ይህ ነው።
20. የኢዮአብም ወንድም አቢሳ የሦስቱ አለቃ ነበረ ጦሩንም በሦስት መቶ ላይ አንሥቶ ገደላቸው በሦስቱም መካከል ስሙ የተጠራ ነበረ።
21. በሁለተኛውም ተራ በሆኑት በሦስቱ መካከል የከበረ ነበረ አለቃቸውም ሆነ ነገር ግን ወደ ፊተኛዎቹ ወደ ሦስቱ አልደረሰም።
22. በቀብስኤልም የነበረው ታላቅ ሥራ ያደረገው የጽኑዕ ሰው የዮዳዔ ልጅ በናያስ የሞዐባዊን የአሪኤል ሁለቱን ልጆች ገደለ በዐመዳይም ወራት ወርዶ በጕድጓድ ውስጥ አንበሳ ገደለ።
23. ቁመቱም ዐምስት ክንድ የነበረውን ረዥሙን ግብጻዊውን ሰው ገደለ በግብጻዊውም እጅ የሸማኔ መጠቅለያ የመሰለ ጦር ነበረ እርሱ ግን በትር ይዞ ወደ እርሱ ወረደ ከግብጻዊውም እጅ ጦሩን ነቅሎ በገዛ ጦሩ ገደለው።
24. የዮዳዔ ልጅ በናያስ ያደረገው ይህ ነው ስሙም በሦስቱ ኀያላን መካከል የተጠራ ነበር።
25. እንሆ ከሠላሳው ይልቅ የከበረ ነበረ ነገር ግን ወደ ፊተኛዎቹ ወደ ሦስቱ አልደረሰም።ዳዊትም በዘበኛዎቹ ላይ ሾመው።
26. ደግሞም በጭፍራዎች ዘንድ የነበሩት ኀያላን እነዚህ ናቸው የኢዮአብ ወንድም ዐሳሄል የቤተ ልሔሙ ሰው የዱዲ ልጅ ኤልያናን
27. ሃሮራዊው ሳሞት ፈሎናዊው ሴሌስ
28. የቴቁሔ ሰው የዒስካ ልጅ ዒራስ
29. ዓናቶታዊው አቢዔዜር ኩሳታዊው ሴቤካይ
30. አሖሓዊው ዔላይ ነጦፋዊው ኖኤሬ የነጦፋዊው የበዓና ልጅ ሔሌድ
31. ከብንያም ወገን ከግብዓ የሪባይ ልጅ ኤታይ
32. ጲርዓቶናዊው በናያስ የገዓስ ወንዝ ሰው ኡሪ
33. ዐረባዊው አቢኤል ባሕሩማዊው ዓዝሞት
34. ሰዓልቦናዊው ኤሊያሕባ የጊዞናዊው የአሣን ልጆች የሃራራዊው የሻጌ ልጅ ዮናታን
35. የአሮዳዊው የአራር ልጅ አምናን
36. የኡር ልጅ ኤሊፋል ሚኬራታዊው ኦፌር
37. ፍሎናዊው አኪያ ቀርሜሎሳዊው ሐጽሮ የኤዝባይ ልጅ ነዕራይ
38. የናታንም ወንድም ኢዮኤል የሐግሪ ልጅ ሚብሐር
39. አሞናዊው ጼሌቅ የጽሩያ ልጅ የኢዮአብ ጋሻ ዣግሬ ቤሮታዊው ነሃራይ
40. ይትራዊው ዒራስ ይትራዊው ጋሬብ
41. ኬጢያዊው ኦርዮ የአሕላይ ልጅ ዛባድ
42. የሮቤላዊው የሺዛ ልጅ ዓዲና እርሱ የሮቤላውያን አለቃ ነበረ
43. ከእርሱም ጋራ ሠላሳ ሰዎች ነበሩ የማዕካ ልጅ ሐናን ሚትናዊው ኢዮሳፍጥ
44. ዐስታሮታዊው ዖዝያ የአሮኤራዊው የኮታም ልጆች ሻማና ይዒኤል
45. የሽምሪ ልጅ ይድኤል ወንድሙም ይድኤል ወንድሙም ቲዳዊው ዮሐ
46. መሐዋዊው ኤሊኤል ይሪባይ ዮሻዊያ የኤልናዓም ልጆች ሞዐባዊው ይትማ
47. ኤልኤል ዖቤድ ምጾባዊው የዕሢኤል።
