1. ዳዊትም በከተማው ላይ ለራሱ ቤቶችን ሠራ ለእግዚአብሔርም ታቦት ስፍራ አዘጋጀ ድንኳንም ተከለለት።
2. በዚያን ጊዜም ዳዊት።የእግዚአብሔርን ታቦት ይሸከሙ ዘንድ ለዘለዓለሙም ያገለግሉት ዘንድ እግዚአብሔር ከመረጣቸው ከሌዋውያን በቀር ማንም የእግዚአብሔርን ታቦት ይሸከም ዘንድ አይገ፟ባ፟ውም አለ።
3. ዳዊትም ወዳዘጋጀለት ስፍራ የእግዚአብሔርን ታቦት ያመጣ ዘንድ እስራኤልን ሁሉ ወደ ኢየሩሳሌም ሰበሰበ።
4. ዳዊትም የአሮንን ልጆችና ሌዋውያንን ሰበሰበ።
5. ከቀአት ልጆች አለቃው ኡርኤል ወንድሞቹም መቶ ሃያ
6. ከሜራሪ ልጆች አለቃው ዐሳያ ወንድሞቹም ሁለት መቶ ሃያ
7. ከጌድሶን ልጆች አለቃው ኢዮኤል ወንድሞቹም መቶ ሠላሳ
8. ከኤሊጻፋን ልጆች አለቃው ሸማያ ወንድሞቹም ሁለት መቶ
9. ከኬብሮን ልጆች አለቃው ኤሊኤል ወንድሞቹም ሰማንያ
10. ከዑዝኤል ልጆች አለቃው ዐሚናዳብ ወንድሞቹም መቶ ዐሥራ ሁለት።
11. ዳዊትም ካህናቱን ሳዶቅንና አቢያታርን ሌዋውያንንም ኡርኤልን ዐሳያን ኢዮኤልን ሸማያን ኤሊኤልን ዐሚናዳብንም ጠርቶ፦
12. እናንተ የሌዋውያን አባቶች ቤቶች አለቃዎች ናችሁ ወዳዘጋጀሁለት ስፍራ የእስራኤልን አምላክ የእግዚአብሔርን ታቦት ታመጡ ዘንድ እናንተና ወንድሞቻችሁ ተቀደሱ።
13. ቀድሞም አልተሸከማችሁምና እንደ ሥርዐቱም አልፈለግነውምና አምላካችን እግዚአብሔር በመካከላችን ስብራት አደረገ አላቸው።
14. የእስራኤልንም አምላክ የእግዚአብሔርን ታቦት ያመጡ ዘንድ ካህናቱና ሌዋውያኑ ተቀደሱ።
15. ሙሴም እንዳዘዘው እንደእግዚአብሔር ቃል የሌዋውያን ልጆች የእግዚአብሔርን ታቦት በትከሻቸው ላይ በመሎጊያዎቹ ተሸከሙ።
16. ዳዊትም በዜማ ዕቃ በመሰንቆና በበገና በጸናጽልም እንዲያዜሙ ድምፃቸውንም በደስታ ከፍ እንዲያደርጉ መዘምራኑን ወንድሞቻቸውን ይሾሙ ዘንድ ለሌዋውያን አለቃዎች ተናገረ።
17. ሌዋውያኑም የኢዮኤልን ልጅ ኤማንን ከወንድሞቹም የበራክያን ልጅ አሣፍን ከወንድሞቻቸውም ከሜራሪ ልጆች የቂሳን ልጅ ኤታንን
18. ከእነርሱም ጋራ በሁለተኛው ተራ የሆኑትን ወንድሞቻቸውን ዘካርያስን ቤንን ያዝኤልን ሰሚራሞትን ይሒኤልን ዑኒን ኤልያብን በናያስን መዕሴያን መቲትያን ኤሊፍሌሁን ሚቅንያን በረኛዎችንም ዖቤድኤዶምንና ይዒኤልን አቆሙ።
19. መዘምራንም ኤማንና አሣፍ ኤታንም በናስ ጸናጽል ከፍ አድርገው ያሰሙ ነበር።
20. ዘካርያስ ዓዝዔል ሰሚራሞት ይሒኤል ዑኒ ኤልያብ መዕሴያ በናያስ በመሰንቆ ምስጢር ነገር ያዜሙ ነበር።
21. መቲትያ ኤልፍሌሁ ሚቅኒያ ዖቤድኤዶም ይዒኤል ዓዛዝያ ስምንት አውታር ባለው በገና ይዘምሩ ነበር።
22. የሌዋውያኑም አለቃ ክናንያ በዜማ ላይ ተሹሞ ነበር።ብልኀተኛ ነበረና ዜማ ያስተምራቸው ነበር።
23. በራክያና ሕልቃናም ለታቦቱ በረኛዎች ነበሩ።
24. ካህናቱም ሰበንያ ኢዮሳፍጥ ናትናኤል ዐማሳይ ዘካርያስ በናያስ አልዓዛር በእግዚአብሔር ታቦይ ፊት መለከት ይነፉ ነበር።ዖቤድኤዶምና ይሒያም ለታቦቱ በረኛዎች ነበሩ።
25. ዳዊትም የእስራኤልም ሽማግሌዎች የሻለቃዎችም የእግዚአብሔርን የቃል ኪዳኑን ታቦት ከአቢዳራ ቤት በደስታ ያመጡ ዘንድ ሄዱ።
26. የእግዚአብሔርንም ቃል ኪዳን ታቦት የተሸከሙትን ሌዋውያንን እግዚአብሔር በረዳቸው ጊዜ ሰባት በሬዎችና ሰባት አውራ በጎች ሠዉ።
27. ዳዊትም ታቦቱንም የተሸከሙ ሌዋውያን ሁሉ መዘምራኑም የመዘምራኑም አለቃ ከናንያ የጥሩ በፍታ ቀሚስ ለብሰው ነበር ዳዊትም የበፍታ ኤፉድ ነበረው።
28. እንዲሁ እስራኤል ሁሉ ሆ እያሉ ቀንደ መለከትና እንቢልታ እየነፉ ጸናጽልና መሰንቆም በገናም እየመቱ የእግዚአብሔርን የቃል ኪዳን ታቦት አመጡ።
29. የእግዚአብሔርም ቃል ኪዳን ታቦት ወደዳዊት ከተማ በደረሰ ጊዜ የሳኦል ልጅ ሜልኮል በመስኮት ሆና ተመለከተች ንጉሡም ዳዊት ሲዘፍንና ሲጫወት አይታ በልቧ ናቀችው።
