1. የእስራኤልም ልጆች የአባቶች ቤቶች አለቃዎችና የሺሕ አለቃዎች የመቶ አለቃዎችም በክፍሎች ነገር ሁሉ ንጉሡን ያገለገሉትም ሹማምት እንደ ቍጥራቸው እነዚህ ነበሩ።እነዚህም ክፍሎች እያንዳንዳቸው ሃያ አራት ሺሕ ሆነው በዓመት ወራት ሁሉ በየወሩ ይገቡና ይወጡ ነበር።
2. ለመጀመሪያው ወር በአንደኛው ክፍል ላይ የዘብድኤል ልጅ ያሾብዓም ነበረ በእርሱም ክፍል ሃያ አራት ሺሕ ጭፍራ ነበረ።
3. እርሱ ከፋሬስ ልጆች ነበረ ለመጀመሪያው ወር በጭፍራ አለቃዎች ሁሉ ላይ ተሾሞ ነበር።
4. በሁለተኛውም ወር ክፍል ላይ አሖሓዊው ዱዲ ነበረ በእርሱም ክፍል ሃያ አራት ሺሕ ጭፍራ ነበረ።
5. ለሦስተኛው ወር ሦስተኛው የጭፍራ አለቃ የካህኑ የዮዳዔ ልጅ በናያስ ነበረ በእርሱም ክፍል ሃያ አራት ሺሕ ጭፍራ ነበረ።
6. ይህ በናያስ በሠላሳው መካከል ኀያል ሆኖ በሠላሳው ላይ ነበረ በእርሱም ክፍል ልጁ ዓሚዛባድ ነበረ።
7. ለአራተኛው ወር አራተኛው አለቃ የኢዮአብ ወንድም ዐሳሄል ከእርሱም በኋላ ልጁ ዝባድያ ነበረ በእርሱም ክፍል ሃያ አራት ሺሕ ጭፍራ ነበር።
8. ለዐምስተኛው ወር ዐምስተኛው አለቃ ይዝራዊው ሸምሁት ነበረ በእርሱም ክፍል ሃያ አራት ሺሕ ጭፍራ ነበረ።
9. ለስድስተኛው ወር ስድስተኛው አለቃ የቴቁሐዊው የዒስካ ልጅ ዒራስ ነበረ በእርሱም ክፍል ሃያ አራት ሺሕ ጭፍራ ነበረ።
10. ለሰባተኛው ወር ሰባተኛው አለቃ ከኤፍሬም ልጆች የሆነ ፍሎናዊው ሴሌስ ነበረ በእርሱም ክፍል ሃያ አራት ሺሕ ጭፍራ ነበረ።
11. ለስምንተኛው ወር ስምንተኛው አለቃ ከዛራውያን የነበረው ኩሳታዊው ሲቦካይ ነበረ በእርሱም ክፍል ሃያ አራት ሺሕ ጭፍራ ነበረ።
12. ለዘጠነኛው ወር ዘጠነኛው አለቃ ከብንያማውያን የነበረው ዓናቶታዊው አቢዔዜር ነበረ በእርሱም ክፍል ሃያ አራት ሺሕ ጭፍራ ነበረ።
13. ለዐሥረኛው ወር ዐሥረኛው አለቃ ከዛራውያን የነበረው ነጦፋዊው ኖኤሬ ነበረ በእርሱም ክፍል ሃያ አራት ሺሕ ጭፍራ ነበረ።
14. ለዐሥራ አንደኛው ወር ዐሥራ አንደኛው አለቃ ከኤፍሬም ልጆች የነበረው ጲርዓቶናዊው በናያስ ነበረ በእርሱም ክፍል ሃያ አራት ሺሕ ጭፍራ ነበረ።
15. ለዐሥራ ሁለተኛው ወር ዐሥራ ሁለተኛው አለቃ ከጎቶንያል ወገን የነበረው ነጦፋዊው ሔልዳይ ነበረ በእርሱም ክፍል ሃያ አራት ሺሕ ጭፍራ ነበረ።
16. በእስራኤልም ነገዶች ላይ እነዚህ ነበሩ በሮቤላውያን ላይ የዝክሪ ልጅ አልዓዛር አለቃ ነበረ በስምዖናውያን የመዓካ ልጅ ሰፋጥያስ
17. በሌዊ ላይ የቀሙኤል ልጅ ሐሸቢያ
18. በአሮን ላይ ሳዶቅ በይሁዳ ላይ ከዳዊት ወንድሞች ኤሊሁ በይሳኮር ላይ የሚካኤል ልጅ ዖምሪ
19. በዛብሎን ላይ የዐብድዩ ልጅ ይሽማያ በንፍታሌም ላይ የዓዝሪኤል ልጅ ኢያሪሙት
20. በኤፍሬም ልጆች ላይ የዓዛዝያ ልጅ ሆሴዕ በምናሴ ነገድ እኩሌታ ላይ የፈዳያ ልጅ ኢዮኤል
21. በገለዓድ ባለው በምናሴ ነገድ እኩሌታ ላይ የዘካርያስ ልጅ አዶ በብንያም ላይ የአበኔር ልጅ የዕሢኤል
22. በዳን ላይ የይሮሐም ልጅ ዓዛርኤል እነዚህ የእስራኤል ልጆች ነገዶች አለቃዎች ነበሩ።
23. እግዚአብሔር ግን እስራኤልን እንደሰማይ ከዋክብት ያበዛ ዘንድ ተናግሮ ነበርና ዳዊት ከሃያ ዓመት በታች የነበሩትን አልቈጠረም።
24. የጽሩያ ልጅ ኢዮአብ መቍጠር ዠመረ ነገር ግን አልፈጸመም ስለዚህም በእስራኤል ላይ ቍጣ ሆነ ቍጥራቸውም በንጉሡ በዳዊት መዝገብ አልተጻፈም።
25. በንጉሡም ቤተ መዛግብት ላይ የዓዲኤል ልጅ ዓዝሞት ሹም ነበረ በሜዳውም በከተማዎችም በመንደሮችም በግንቦችም ቤተ መዛግብት ላይ የዖዝያ ልጅ ዮናታን ሹም ነበረ
26. መሬቱን የሚያበጃጁትና ዕርሻውን በሚያርሱት ላይ የክሉብ ልጅ ዔዝሪ ሹም ነበረ
27. በወይንም ቦታዎች ላይ ራማታዊው ሰሜኢ ሹም ነበረ ለወይንም ጠጅ ዕቃ ቤት በሚሆነው በወይኑ ሰብል ላይ ሸፋማዊው ዘብዲ ሹም ነበረ
28. በቈላውም ውስጥ ባሉት በወይራውና በሾላው ዛፎች ላይ ጌድራዊው በአልሐናን ሹም ነበረ በዘይቱም ቤቶች ላይ ኢዮአስ ሹም ነበረ
29. በሳሮንም በሚሰማሩ ከብቶች ላይ ሳሮናዊው ሰጥራይ ሹም ነበረ በሸለቆዎቹም ውስጥ በነበሩት ከብቶች ላይ የዓድላይ ልጅ ሻፍጥ ሹም ነበረ
30. በግመሎችም ላይ እስማኤላዊው ኡቢያስ ሹም ነበረ በአህያዎቹም ላይ ሜሮኖታዊው ይሕድያ ሹም ነበረ
31. በመንጋዎቹም ላይ አጋራዊው ያዚዝ ሹም ነበረ።እነዚህ ሁሉ በንጉሡ በዳዊት ሀብት ላይ ሹሞች ነበሩ።
32. አስተዋይና ጸሓፊ የነበረው የዳዊት አጎት ዮናታን አማካሪ ነበረ የሐክሞኒም ልጅ ይሒኤል ከንጉሡ ልጆች ጋራ ነበረ
33. አኪጦፌልም የንጉሡ አማካሪ ነበረ አርካዊውም ኩሲ የንጉሡ ወዳጅ ነበረ
34. ከአኪጦፌልም ቀጥሎ የበናያስ ልጅ ዮዳዔና አብያታር ነበሩ ኢዮአብም የንጉሡ ሰራዊት አለቃ ነበረ።
