1. ንጉሡም ዳዊት ለጉባኤው ሁሉ እንዲህ አለ፦እግዚአብሔር ብቻውን የመረጠው ልጄ ሰሎሞን ገና ብላቴና ለጋ ነው ሕንፃው ግን ለእግዚአብሔር ለአምላክ ነው እንጂ ለሰው አይደለምና ሥራው ታላቅ ነው።
2. እኔም እንደ ጕልበቴ ሁሉ ለአምላኬ ቤት ለወርቁ ዕቃ ወርቁን ለብሩም ዕቃ ብሩን ለናሱም ዕቃ ናሱን ለብረቱም ዕቃ ብረቱን ለዕንጨቱም ዕቃ ዕንጨቱን ደግሞም መረግድንና በፈርጥ የሚገባ ድንጋይን የሚለጠፍ ድንጋይን ልዩ ልዩ መልክ ያለውንም ድንጋይ የከበረውንም ድንጋይ ከየዐይነቱ ብዙም እብነ በረድ አዘጋጅቻለሁ።
3. ከዚህም በላይ ደግሞ የአምላኬን ቤት ስለ ወደድሁ ለመቅደሱ ካዘጋጀሁት ሁሉ ሌላ የግል ገንዘቤ የሚሆን ወርቅና ብር አለኝና ለአምላኬ ቤት ሰጥቼዋለሁ።
4. የቤቶቹ ግንብ ይለበጡበት ዘንድ ከኦፊር ወርቅ ሦስት ሺሕ መክሊት ወርቅ ሰባት ሺሕም መክሊት ጥሩ ብር
5. በሠራተኛዎች እጅ ለሚሠራው ሥራ ሁሉ ለወርቁ ዕቃ ወርቁን ለብሩም ዕቃ ብሩን ሰጥቻለሁ።ዛሬ በፈቃዱ ራሱን ለእግዚአብሔር የሚቀድስ ማነው
6. የአባቶችም ቤቶች አለቃዎች የእስራኤልም ነገዶች አለቃዎች ሻለቃዎችም የመቶ አለቃዎችም በንጉሡም ሥራ ላይ የተሾሙት በፈቃዳቸው አቀረቡ።
7. ለእግዚአብሔርም ቤት አገልግሎት ዐምስት ሺሕ መክሊት ወርቅና ዐሥር ሺሕ ዳሪክ ዐሥር ሺሕም መክሊት ብር ዐሥራ ስምንት ሺሕም መክሊት ናስ መቶ ሺሕም መክሊት ብረት ሰጡ።
8. ዕንቍም ያለው ሰው ሁሉ ለእግዚአብሔር ቤት ለሆነው ቤተ መዛግብት በጌድሶናዊው በይሒኤል እጅ ሰጠ።
9. ሕዝቡም ፈቅደው ሰጥተዋልና በፍጹም ልባቸውም ለእግዚአብሔር በፈቃዳቸው አቅርበዋልና ደስ አላቸው ንጉሡም ዳዊት ደግሞ ታላቅ ደስታ ደስ አለው።
10. ዳዊትም በጉባኤው ሁሉ ፊት እግዚአብሔርን ባረከ ዳዊትም አለ፦አቤቱ የአባታችን የእስራኤል አምላክ ሆይ ከዘለዓለም እስከ ዘለዓለም ተባረክ።
11. አቤቱ በሰማይና በምድር ያለው ሁሉ የአንተ ነውና ታላቅነትና ኀይል ክብርም ድልና ግርማ ለአንተ ነው አቤቱ መንግሥት የአንተ ነው አንተም በሁሉ ላይ ከፍ ከፍ ያልህ ራስ ነህ።
12. ባለጠግነትና ክብር ከአንተ ዘንድ ነው አንተም ሁሉን ትገዛለህ ኀይልና ብርታት በእጅህ ነው ታላቅ ለማድረግ ለሁሉም ኀይልን ለመስጠት በእጅህ ነው።
13. አሁንም እንግዲህ አምላካችን ሆይ እንገዛልሃለን ለክቡር ስምህም ምስጋና እናቀርባለን።
14. ሁሉ ከአንተ ዘንድ ነውና ከእጅህም የተቀበልነውን ሰጥተንሃልና ይህን ያህል ችለን ልናቀርብልህ እኔ ማን ነኝ ሕዝቤስ ማን ነው
15. አባቶቻችንም ሁሉ እንደነበሩ እኛ በፊትህ ስደተኛዎችና መጻተኛዎች ነን ዘመናችንም በምድር ላይ እንደ ጥላ ናት አትጸናም።
16. አቤቱ አምላካችን ሆይ ለቅዱስ ስምህ ቤት እንሠራ ዘንድ ይህ ያዘጋጀነው ባለጠግነት ሁሉ ከእጅህ የመጣ ነው ሁሉም የአንተ ነው።
17. አምላኬ ሆይ ልብን እንድትመረምር ቅንነትንም እንድትወድ፟ ዐውቃለሁ እኔም በልቤ ቅንነትና በፈቃዴ ይህን ሁሉ አቅርቤያለሁ አሁንም በዚህ ያለው ሕዝብህ በፈቃዱ እንዳቀረበልህ በደስታ አይቻለሁ።
18. አቤቱ የአባቶቻችን የአብርሃምና የይሥሐቅ የእስራኤልም አምላክ ሆይ ይህን ዐሳብ በሕዝብህ ልብ ለዘለዓለም ጠብቅ ልባቸውንም ወዳንተ አቅና።
19. ትእዛዝህንም ምስክርህንም ሥርዐትህንም ይጠብቅ ዘንድ ይህንም ነገር ሁሉ ያደርግ ዘንድ ያዘጋጀሁለትንም ቤት ይሠራ ዘንድ ለልጄ ለሰሎሞን ፍጹም ልብ ስጠው።
20. ዳዊትም ጉባኤውን ሁሉ፦አምላካችሁን እግዚአብሔርን ባርኩ አላቸው።ጉባኤውም ሁሉ የአባታቸውን አምላክ እግዚአብሔርን ባረኩ ራሳቸውንም አዘንብለው ለእግዚአብሔርና ለንጉሡ ሰገዱ።
21. በነጋውም ለእግዚአብሔር መሥዋዕት ሠዉ የሚቃጠለውንም መሥዋዕት ለእግዚአብሔር አቀረቡ አንድ ሺሕ ወይፈን አንድ ሺሕም አውራ በጎች አንድ ሺሕም የበግ ጠቦቶች የመጠጥ ቍርባናቸውንም ስለ እስራኤልም ሁሉ ብዙ መሥዋዕት አቀረቡ።
22. በዚያም ቀን በታላቅ ደስታ በእግዚአብሔር ፊት በሉ ጠጡም።የዳዊትንም ልጅ ሰሎሞንን ሁለተኛ ጊዜ አነገሡት እርሱንም አለቃ ይሆን ዘንድ ለእግዚአብሔር ቀቡት ሳዶቅንም ካህን ይሆን ዘንድ ቀቡት።
23. ሰሎሞንም በአባቱ በዳዊት ዙፋን ላይ ተቀመጠ ተከናወነለትም እስራኤልም ሁሉ ታዘዙለት።
24. አለቃዎቹም ሁሉ ኀያላኑም ደግሞም የንጉሡ የዳዊት ልጆች ሁሉ ለንጉሡ ለሰሎሞን እጅ ሰጡት።
25. እግዚአብሔርም ሰሎሞንን በእስራኤል ሁሉ ፊት እጅግ አገነነው ከእርሱ በፊትም ለነበሩት ለእስራኤል ነገሥታት ያልሆነውን የመንግሥት ክብር ሰጠው።
26. የእሴይም ልጅ ዳዊት በእስራኤል ሁሉ ላይ ነገሠ።
27. በእስራኤልም ላይ የነገሠበት ዘመን አርባ ዓመት ነበረ ሰባት ዓመት በኬብሮን ነገሠ ሠላሳ ሦስትም ዓመት በኢየሩሳሌም ነገሠ።
28. ዕድሜም ባለጠግነትም ክብርም ጠግቦ በመልካም ሽምግልና ሞተ ልጁም ሰሎሞን በእርሱ ፋንታ ነገሠ።
29. የንጉሡም የዳዊት የፊተኛውና የኋለኛው ነገር እንሆ በባለራእዩ በሳሙኤል ታሪክ በነቢዩም በናታን ታሪክ በባለራእዩም በጋድ ታሪክ ተጽፏል።
30. እንደዚሁም የመንግሥቱ ነገርና ኀይሉ ሁሉ በእርሱም በእስራኤልም በአገሮችም መንግሥታት ሁሉ ላይ ያለፉት ዘመናት ተጽፈዋል፨
