1. በጥቂቱ ሞኝነቴ ብትታገሡኝ መልካም ይሆን ነበር ቢሆንም በርግጥ ታገሡኝ።
2. በእግዚአብሔር ቅንአት እቀናላችኋለኹና እንደ ንጽሕት ድንግል እናንተን ለክርስቶስ ላቀርብ ላንድ ወንድ ዐጭቻችኋለሁና
3. ነገር ግን እባብ በተንኰሉ ሔዋንን እንዳሳታት ዐሳባችሁ ተበላሽቶ ለክርስቶስ ከሚኾን ቅንነትና ንጽሕና ምናልባት እንዳይለወጥ ብዬ እፈራለሁ።
4. የሚመጣውም ያልሰበክነውን ሌላ ኢየሱስ ቢሰብክ ወይም ያላገኛችሁትን ልዩ መንፈስ ወይም ያልተቀበላችሁትን ልዩ ወንጌል ብታገኙ በመልካም ትታገሡታላችሁ።
5. ከነዚህ ከዋነኛዎቹ ሐዋርያት ባንድ ነገር እንኳ እንደ ጐደልኹ ራሴን አልቈጥርም።
6. በአነጋገሬ ያልተማርሁ ብሆን እንኳ በዕውቀት ግን እንዲህ አይደለሁም።ነገር ግን በሰው ሁሉ መካከል በነገር ሁሉ ተገልጠንላችኋል።
7. ወይስ የእግዚአብሔርን ወንጌል ያለደመ ወዝ ስለ ሰበክሁላችሁ እናንተ ከፍ እንድትሉ ራሴን እያዋረድሁ ኀጢአት አድርጌ ይሆንን
8. እናንተን ለማገልገል ደመ ወዝ እየተቀበልሁ ሌላዎችን አብያተ ክርስቲያናት ዘረፍሁ።
9. ከእናንተም ጋራ ሳለሁ በጐደለኝ ጊዜ በማንም አልከበድሁበትም ከመቄዶንያ የመጡት ወንድሞች የጐደለኝን በሙሉ ሰጥተዋልና በነገርም ሁሉ እንዳልከብድባችሁ ተጠነቀቅሁ እጠነቀቅማለሁ።
10. የክርስቶስ እውነት በእኔ እንዳለ ይህ ትምክሕት በእኔ ዘንድ በአካይያ አገር አይከለከልም።
11. ስለ ምን ስለማልወዳችኹ ነውን እግዚአብሔር ያውቃል።
12. ነገር ግን በዚያ በሚመኩበት እንደ እኛ ሆነው ሊገኙ ምክንያትን ከሚፈልጉቱ ምክንያትን እቈርጥ ዘንድ አሁን የማደርገውን ከዚህ ወዲህ ደግሞ አደርጋለሁ።
13. እንደ እነዚህ ያሉ ሰዎች የክርስቶስን ሐዋርያት እንዲመስሉ ራሳቸውን እየለወጡ ውሸተኛዎች ሐዋርያትና ተንኰለኛዎች ሠራተኛዎች ናቸውና።
14. ይህም ድንቅ አይደለም ሰይጣን ራሱ የብርሃንን መልአክ እንዲመስል ራሱን ይለውጣልና።
15. እንግዲህ አገልጋዮቹ ደግሞ የጽድቅን አገልጋዮች እንዲመስሉ ራሳቸውን ቢለውጡ ታላቅ ነገር አይደለም ፍጻሜያቸውም እንደ ሥራቸው ይሆናል።
16. እንደ ገና እላለሁ፦ለማንም ሰው ሞኝ የሆንኩ አይምሰለው ያለዚያ ግን እኔ ደግሞ ጥቂት እመካ ዘንድ እንደ ሞኝ እንኳ ሆኜ ተቀበሉኝ።
17. እንደዚህ ታምኜ ስመካ የምናገረው በሞኝነት እንጂ ጌታ እንዳዘዘኝ አልናገርም።
18. ብዙዎች በዓለማዊ ነገር ስለሚመኩ እኔ ደግሞ እመካለሁ።
19. ልባሞች ስለምትሆኑ በደስታ ሞኞችን ትታገሣላችሁና
20. ማንም ባሪያዎች ቢያደርጋችኹ ማንም ቢበላችኹ ማንም ቢቀማችኹ ማንም ቢኰራባችሁ ማንም ፊታችሁን በጥፊ ቢመታችሁ ትታገሣላችሁና።
21. ደካማዎች መስለን እንደ ነበርን በውርደት እላለሁ።ነገር ግን በሞኝነት እላለሁ ማንም በሚደፍርበት እኔ ደግሞ እደፍርበታለሁ።
22. ዕብራውያን ናቸውን እኔ ደግሞ ነኝ።የእስራኤል ወገን ናቸውን እኔ ደግሞ ነኝ።የአብርሃም ዘር ናቸውን እኔ ደግሞ ነኝ።የክርስቶስ አገልጋዮች ናቸውን
23. እንደ እብድ ሰው እላለሁ እኔ እበልጣለሁ በድካም አብዝቼ በመገረፍ አብዝቼ በመታሰር አትርፌ በመሞት ብዙ ጊዜ ሆንሁ።
24. አይሁድ አንድ ሲጐድል አርባ ግርፋት ዐምስት ጊዜ ገረፉኝ።
25. ሦስት ጊዜ በበትር ተመታኹ አንድ ጊዜ በድንጋይ ተወገርሁ መርከቤ ሦስት ጊዜ ተሰበረ ሌሊትና ቀን በባሕር ውስጥ ኖርሁ።
26. ብዙ ጊዜ በመንገድ ሔድሁ በወንዝ ፍርሀት በወንበዴዎች ፍርሀት በወገኔ በኩል ፍርሀት በአሕዛብ በኩል ፍርሀት በከተማ ፍርሀት በምድረ በዳ ፍርሀት በባሕር ፍርሀት በውሸተኛዎች ወንድሞች በኩል ፍርሀት ነበረብኝ
27. በድካምና በጥረት ብዙ ጊዜም እንቅልፍ በማጣት በራብና በጥም ብዙ ጊዜም በመጦም በብርድና በራቍትነት ነበርሁ።
28. የቀረውንም ነገር ሳልቈጥር ዕለት ዕለት የሚከብድብኝ የአብያተ ክርስቲያናት ሁሉ ዐሳብ ነው።
29. የሚደክም ማን ነው እኔም አልደክምምን የሚሰናከል ማን ነው እኔም አልናደድምን
30. ትምክሕት የሚያስፈልግ ከሆነ ከድካሜ በሚሆነው ነገር እመካለሁ።
31. ለዘለዓለም የተባረከ የጌታችን የኢየሱስ ክርስቶስ አምላክና አባት እንዳልዋሽ ያውቃል።
32. በደማስቆ አርስጦስዮስ ከተባለ ንጉሥ በታች የሆነ የሕዝብ ገዢ ሊይዘኝ እየወደደ የደማስቆ ሰዎችን ከተማ ያስጠብቅ ነበር
33. በቅጥሩም ባለ መስኮት በቅርጫት አወረዱኝና ከእጁ አመለጥሁ።
