1. ፍቅርን ተከታተሉ መንፈሳዊ ስጦታንም ይልቁንም ትንቢት መናገርን በብርቱ ፈልጉ።
2. በልሳን የሚናገርስ ለእግዚአብሔር እንጂ ለሰው አይናገርም የሚያስተውለው የለምና በመንፈስ ግን ምስጢርን ይናገራል
3. ትንቢትን የሚናገር ግን ለማነጽና ለመምከር ለማጽናናትም ለሰው ይናገራል።
4. በልሳን የሚናገር ራሱን ያንጻል ትንቢትን የሚናገር ግን ማኅበሩን ያንጻል።
5. ዅላችሁ በልሳኖች ልትናገሩ እወድ ነበር ትንቢትን ልትናገሩ ግን ከዚህ ይልቅ እወዳለሁ ማኅበሩ ይታነጽ ዘንድ ንግግሩን ባይተረጐም በልሳኖች ከሚናገር ትንቢትን የሚናገር ይበልጣል።
6. አሁን ግን ወንድሞች ሆይ ወደ እናንተ መጥቼ በልሳኖች ብናገር በመግለጥ ወይም በዕውቀት ወይም በትንቢት ወይም በትምህርት ካልነገርኋችሁ ምን እጠቅማችኋለሁ
7. ነፍስ የሌለበት ነገር እንኳ ዋሽንትም ክራርም ቢሆን ድምፅ ሲሰጥ የድምፁን ልዩነት ባይገልጥ በዋሽንት የሚነፋው ወይስ በክራር የሚመታው መዝሙር እንዴት ይታወቃል
8. ደግሞም መለከት የማይገለጥን ድምፅ ቢሰጥ ለጦርነት ማን ይዘጋጃል
9. እንዲሁ እናንተ ደግሞ የተገለጠውን ቃል በአንደበት ባትናገሩ ሰዎች የምትናገሩትን እንዴት አድርገው ያስተውሉታል ለነፋስ የምትናገሩ ትሆናላችሁና።
10. በዓለም ምናልባት ቍጥር የሌለው የቋንቋ ዐይነት ይኖራል ቋንቋም የሌለው ሕዝብ የለም
11. እንግዲህ የቋንቋውን ፍች ባላውቅ ለሚናገረው እንግዳ እሆናለሁ የሚናገረውም ለእኔ እንግዳ ይሆናል።
12. እንዲሁ ደግሞ እናንተ መንፈሳዊ ስጦታን በብርቱ የምትፈልጉ ከሁናችሁ ቤተ ክርስቲያንን ለማነጽ እንዲበዛላችሁ ፈልጉ።
13. በልሳን ብጸልይ መንፈሴ ይጸልያል አእምሮዬ ግን ያለፍሬ ነው።
14. እንግዲህ ምንድር ነው በመንፈስ እጸልያለሁ በአእምሮም ደግሞ እጸልያለሁ በመንፈስ እዘምራለሁ በአእምሮም ደግሞ እዘምራለሁ።
15. እንዲያማ ካልሆነ አንተ በመንፈስ ብትባርክ ባልተማሩት ስፍራ የተቀመጠው የምትለውን ካላወቀ እንዴት አድርጎ ለምስጋናህ አሜን ይላል
16. አንተማ መልካም ታመሰግናለኽ ሌላው ግን አይታነጽበትም።
17. ከሁላችሁ ይልቅ በልሳኖች እናገራለሁና እግዚአብሔርን አመሰግናለሁ
18. ነገር ግን ሌላዎችን ደግሞ አስተምር ዘንድ በማኅበር እልፍ ቃላት በልሳን ከመናገር ይልቅ ዐምስት ቃላት በአእምሮዬ ልናገር እወዳለሁ።
19. ወንድሞች ሆይ በአእምሮ ሕፃናት አትሁኑ ለክፋት ነገር ሕፃናት ሁኑ እንጂ በአእምሮ የበሰሉ ሁኑ።
20. ሌላዎችን ልሳኖች በሚናገሩ ሰዎችና በሌላ አንደበት ለዚህ ሕዝብ እነግራቸዋለሁ እንዲህም ቢሆን አይሰሙኝም ይላል ጌታ ተብሎ በሕግ ተጽፏል።
21. እንግዲያስ በልሳኖች መናገር ለማያምኑ ምልክት ነው እንጂ ለሚያምኑ አይደለም ትንቢት ግን ለሚያምኑ እንጂ ለማያምኑ አይደለም።
22. እንግዲህ ማኅበር ሁሉ ዐብረው ቢሰበሰቡ ሁሉም በልሳኖች ቢናገሩና ያልተማሩ ወይም የማያምኑ ሰዎች ቢገቡ።አብደዋል አይሉምን
23. ሁሉ ትንቢት ቢናገሩ ግን የማያምን ወይም ያልተማረ ሰው ቢገባ በሁሉ ይወቀሳል በሁሉም ይመረመራል
24. በልቡም የተሰወረ ይገለጣል እንዲሁም፦እግዚአብሔር በእውነት በመካከላቸው ነው ብሎ እየተናገረ በፊቱ ወድቆ ለእግዚአብሔር ይሰግዳል።
25. እንግዲህ ወንድሞች ሆይ ምንድር ነው በምትሰበሰቡበት ጊዜ ለያንዳንዱ መዝሙር አለው ትምህርት አለው መግለጥ አለው በልሳን መናገር አለው መተርጐም አለው ሁሉ ለማነጽ ይሁን።
26. በልሳን የሚናገር ቢኖር ኹለት ወይም ቢበዛ ሦስት ሆነው በተራቸው ይናገሩ አንዱም ይተርጕም
27. የሚተረጕም ባይኖር ግን በማኅበር መካከል ዝም ይበልና ለራሱና ለእግዚአብሔር ይናገር።
28. ነቢያትም ኹለት ወይም ሦስት ሆነው ይናገሩ ሌላዎችም ይለይዋቸው
29. በዚያ ለሚቀመጥ ለሌላ ግን አንድ ነገር ቢገለጥለት ፊተኛው ዝም ይበል።
30. ሁሉም እንዲማሩ ሁሉም እንዲመከሩ ዅላችሁ በያንዳንዳችሁ ትንቢት ልትናገሩ ትችላላችሁ።
31. የነቢያትም መናፍስት ለነቢያት ይገዛሉ
32. እግዚአብሔርስ የሰላም አምላክ ነው እንጂ የሁከት አምላክ አይደለምና በቅዱሳንም አብያተ ክርስቲያናት ሁሉ እንዲህ ነው።
33. ሴቶች በማኅበር ዝም ይበሉ ሕግ ደግሞ እንደሚል እንዲገዙ እንጂ እንዲናገሩ አልተፈቀደላቸውምና።
34. ለሴት በማኅበር መካከል መናገር ነውር ነውና ምንም ሊማሩ ቢወዱ በቤታቸው ባሎቻቸውን ይጠይቁ።
35. ምን ነው የእግዚአብሔር ቃል የወጣ ከእናንተ ነውን ወይስ ወደ እናንተ ብቻ ደርሷልን
36. ማንም ነቢይ ወይም መንፈሳዊ የሆነ ቢመስለው ይህች የጻፍሁላችሁ የጌታ ትእዛዝ እንደ ሆነች ይወቅ
37. ማንም የማያውቅ ቢኖር ግን አይወቅ።
38. ስለዚህ ወንድሞች ሆይ ትንቢት ለመናገር በብርቱ ፈልጉ በልሳኖች ከመናገርም አትከልክሉ
39. ነገር ግን ሁሉ በአገባብና በሥርዐት ይሁን።
