1. በአርጤክስስም ዘመን እንዲህ ሆነ ይህም አርጤክስስ ከህንድ ጀምሮ እስከ ኢትዮጵያ ድረስ በመቶ ሃያ ሰባት አገሮች ላይ ነገሠ።
2. በዚያም ዘመን ንጉሡ አርጤክስስ በሱሳ ግንብ በነበረው በመንግሥቱ ዙፋን ላይ ተቀምጦ ሳለ
3. በነገሠ በሦስተኛው ዓመት ለባለሟሎቹና ለአገልጋዮቹ ሁሉ ግብዣ አደረገ የፋርስና የሜዶን ታላላቆች ሁሉ የየአገሩ ዐዛውንትና ሹማምት በፊቱ ነበሩ
4. የከበረውንም የመንግሥቱን ሀብት የታላቁንም የግርማዊነቱን ክብር መቶ ሰማንያ ቀን ያህል አሳያቸው።
5. ይህም ቀን በተፈጸመ ጊዜ በሱሳ ግንብ ውስጥ ለተገኙት ሕዝብ ሁሉ ከታላቁ ጀምሮ እስከ ታናሹ ድረስ ንጉሡ በንጉሡ ቤት አታክልት ውስጥ ባለው አደባባይ ሰባት ቀን ግብዣ አደረገ።
6. ነጭ አረንጓዴ ሰማያዊም መጋረጃዎች ከጥሩ በፍታና ከሐምራዊ ግምጃ በተሠራ ገመድ በብር ቀለበትና በእብነ በረድ አዕማድ ላይ ተዘርግተው ነበር ዐልጋዎቹም ከወርቅና ከብር ተሠርተው በቀይና በነጭ በብጫና በጥቍር እብነ በረድ ወለል ላይ ነበሩ።
7. መጠጡም በልዩ ልዩ በወርቅ ዕቃ ይታደል ነበር የንጉሡም የወይን ጠጅ እንደ ንጉሡ ለጋስነት መጠን እጅግ ብዙ ነበረ።
8. ንጉሡም እንደ ሰው ሁሉ ፈቃድ ያደርጉ ዘንድ ለቤቱ አዛዦች ሁሉ አዞ፟ ነበርና መጠጡ እንደ ወግ አልነበረም።
9. ንግሥቲቱም አስጢን በንጉሡ በአርጤክስስ ቤተ መንግሥት ለሴቶች ግብዣ አደረገች።
10. በሰባተኛውም ቀን ንጉሡ አርጤክስስ የወይን ጠጅ ጠጥቶ ደስ ባለው ጊዜ ንግሥቲቱ አስጢን መልከ መልካም ነበረችና ውበቷ ለአሕዛብና ለአለቃዎች እንዲታይ የመንግሥቱን ዘውድ ጭነው ወደ ንጉሡ ፊት ያመጧት ዘንድ
11. በፊቱ የሚያገለግሉትን ሰባቱን ጃን ደረባዎች ምሁማንን ባዛንን ሐርቦናን ገበታን ዘቶልታን ዜታርን ከርከስን አዘዛቸው።
12. ነገር ግን ንግሥቲቱ አስጢን በጃን ደረባዎቹ እጅ በላከው በንጉሡ ትእዛዝ ትመጣ ዘንድ እንቢ አለች ንጉሡም እጅግ ተቈጣ በቍጣውም ተናደደ።
13. ሕግንና ፍርድን በሚያውቁ ሁሉ ፊት የንጉሡ ወግ እንዲህ ነበረና ንጉሡ የዘመኑን ነገር የሚያውቁትን ጥበበኛዎችን
14. በመንግሥቱም ቀዳሚዎች ሆነው የሚቀመጡ የንጉሡ ባለሟሎች ሰባቱ የፋርስና የሜዶን መሳፍንት አርቄስዮስ ሼታር አድማታ ተርሺሽ ሜሬስ ማሌሴዓር ምሙካን በአጠገቡ ሳሉ፦
15. በጃን ደረባዎች እጅ የተላከባትን የንጉሡን የአርጤክስስን ትእዛዝ ስላላደረገች በንግሥቲቱ በአስጢን ላይ እንደ ሕጉ የምናደርገው ምንድር ነው አላቸው።
16. ምሙካንም በንጉሡና በዐዛውንቱ ፊት እንዲህ አለ፦ንግሥቲቱ አስጢን ዐዛውንቱን ሁሉና በንጉሡ በአርጤክስስ አገር ያሉትን አሕዛብ ሁሉ በድላለች እንጂ ንጉሡን ብቻ የበደለች አይደለችም።
17. ይህ የንግሥቲቱ ነገር ወደ ሴቶች ሁሉ ይደርሳልና፦ንጉሡ አርጤክስስ ንግሥቲቱ አስጢን ወደ እርሱ ትገባ ዘንድ አዘዘ ርሷ ግን አልገባችም ተብሎ በተነገረ ጊዜ ባሎቻቸው በዐይናቸው ዘንድ የተናቁ ይሆናሉ።
18. ዛሬም የንግሥቲቱን ነገር የሰሙት የፋርስና የሜዶን ወይዛዝር እንዲህና እንዲህ ብለው ለንጉሡ ዐዛውንት ሁሉ ይናገራሉ ንቀትና ቍጣም ይበዛል።
19. ንጉሡም ቢፈቅድ አስጢን ወደ ንጉሡ ወደ አርጤክስስ ፊት ከእንግዲህ ወዲህ እንዳትገባ የንጉሡ ትእዛዝ ከእርሱ ይውጣ እንዳይፈርስም በፋርስና በሜዶን ሕግ ይጻፍ ንጉሡም ንግሥትነቷን ከርሷ ለተሻለችው ለሌላዪቱ ይስጥ።
20. የንጉሡም ትእዛዝ በሰፊው መንግሥቱ ሁሉ በተነገረ ጊዜ ሴቶች ሁሉ ባሎቻቸውን ታላቁንም ታናሹንም ያከብራሉ።
21. ይህም ምክር ንጉሡንና ዐዛውንቱን ደስ አሠኛቸው ንጉሡም እንደ ምሙካን ቃል አደረገ።
22. ሰው ሁሉ በቤቱ አለቃ ይሁን በሕዝቡም ቋንቋ ይናገር ብሎ ለአገሩ ሁሉ እንደ ጽሕፈቱ ለሕዝቡም ሁሉ እንደ ቋንቋው ደብዳቤዎችን ወደንጉሡ አገሮች ሁሉ ሰደደ።
