1. ከዚህም ነገር በኋላ የንጉሡ የአርጤክስስ ቍጣ በበረደ ጊዜ አስጢንና ያደረገችውን የፈረደባትንም ነገር ዐሰበ አስጢንንም ረሳት።
2. ንጉሡንም የሚያገለግሉ ብላቴናዎች እንዲህ አሉት፦መልከ መልካም የሆኑ ደናግል ለንጉሡ ይፈለጉለት
3. ሴቶችን ከሚጠብቅ ከንጉሡ ጃን ደረባ ከሄጌ እጅ በታች እንዲያደርጓቸው መልከ መልካሞቹን ደናግል ሁሉ ወደሱሳ ግንብ ወደ ሴቶች ቤት ይሰበስቧቸው ዘንድ ንጉሡ በመንግሥቱ አገሮች ሁሉ ሹማምቶችን ያኑር ቅባትና የሚያስፈልጋቸውም ይሰጣቸው
4. ንጉሡንም ደስ የምታሠኝ ቈንዦ በአስጢን ስፍራ ትንገሥ።ይህም ነገር ንጉሡን ደስ አሠኘው እንዲሁም አደረገ።
5. አንድ አይሁዳዊ የቂስ ልጅ የሰሜኢ ልጅ የኢያዕር ልጅ መርዶክዮስ የሚባል ብንያማዊ በሱሳ ግንብ ነበረ።
6. እርሱም የባቢሎን ንጉሥ ናቡከደነጾር ከማረካቸው ከይሁዳ ንጉሥ ከኢኮንያን ጋራ ከተማረኩት ምርኮኛዎች ጋራ ከኢየሩሳሌም የተማረከ ነበረ።
7. አባትና እናትም አልነበራትምና የአጎቱ ልጅ ሀደሳ የተባለችውን አስቴርን አሳድጎ ነበር ቈንዦዪቱም የተዋበችና መልከ መልካም ነበረች አባቷና እናቷም ከሞቱ በኋላ መርዶክዮስ እንደ ልጁ አድርጎ ወስዷት ነበር።
8. የንጉሡም ትእዛዝና ዐዋጅ በተሰማ ጊዜ ብዙም ቈነዣዥት ወደሱሳ ግንብ ወደሄጌ እጅ በተሰበሰቡ ጊዜ አስቴር ወደንጉሡ ቤት ወደሴቶች ጠባቂው ወደ ሄጌ ተወሰደች።
9. ቈንዦዪቱም ደስ አሠኘችው በእርሱም ዘንድ ሞገስ አገኘች ቅባቷንም ድርሻዋንም ከንጉሡም ቤት ልታገኝ የሚገ፟ባ፟ትን ሰባት ደንገጥሮች ፈጥኖ ሰጣት ርሷንና ደንገጥሮቿንም በሴቶች ቤት በተመረጠ ስፍራ አኖረ።
10. ይህንም እንዳትናገር መርዶክዮስ አዟ፟ት ነበርና አስቴር ሕዝቧንና ወገኗን አልተናገረችም።
11. መርዶክዮስም የአስቴርን ደኅንነትና የሚሆንላትን ያውቅ ዘንድ ዕለት ዕለት በሴቶች ቤት ወለል ትይዩ ይመላለስ ነበር።
12. የመንጻታቸውም ወራት ስድስት ወር ያህል በከርቤ ዘይት ስድስት ወርም በጣፋጭ ሽቱና በልዩ ልዩም በሚያነጻ ነገር ይፈጸም ነበርና እንደ ሴቶች ወግ ዐሥራ ሁለት ወር እንዲሁ ከተደረገላት በኋላ ወደ ንጉሡ ወደ አርጤክስስ ለመግባት የአንዳንዲቱ ቈንዦ ተራ በደረሰ ጊዜ
13. በዚህ ወግ ቈንዦዪቱ ወደ ንጉሡ ትገባ ነበር ከሴቶች ቤት ወደንጉሡ ቤት ለመውሰድ የምትሻውን ሁሉ ይሰጧት ነበር።
14. ማታም ትገባ ነበር ሲነጋም ተመልሳ ወደሁለተኛው ሴቶች ቤት ቁባቶችን ወደሚጠብቅ ወደንጉሡ ጃን ደረባ ወደ ጋይ ትመጣ ነበር ንጉሡም ያልፈለጋት እንደ ሆነ በስሟም ያልተጠራች እንደ ሆነ ከዚያ ወዲያ ወደ ንጉሡ አትገባም ነበር።
15. ወደ ንጉሡም ትገባ ዘንድ የመርዶክዮስ አጎት የአቢካኢል ልጅ የአስቴር ተራ በደረሰ ጊዜ የሴቶች ጠባቂው የንጉሡ ጃን ደረባ ሄጌ ከሚለው በቀር ምንም አልፈለገችም ነበር አስቴርም በሚያይዋት ሁሉ ዐይን ሞገስ አግኝታ ነበርና።
16. አርጤክስስም በነገሠ በሰባተኛው ዓመት አዳር በሚባለው በዐሥራ ሁለተኛው ወር አስቴር ወደንጉሡ ቤት ተወሰደች።
17. ንጉሡም ከሴቶች ሁሉ ይልቅ አስቴርን ወደደ በዐይኑም ከደናግል ሁሉ ይልቅ ሞገስንና መወደድን አገኘች የመንግሥቱንም ዘውድ በራሷ ላይ አደረገ በአስጢንም ፋንታ አነገሣት።
18. ንጉሡም ስለ አስቴር ለባለሟሎቹና ለአገልጋዮቹ ሁሉ ሰባት ቀን ያህል ትልቅ ግብዣ አደረገ ለአገሮቹም ሁሉ ይቅርታ አደረገ እንደ ንጉሡም ለጋስነት መጠን ስጦታ ሰጠ።
19. ደናግሉም ዳግመኛ በተሰበሰቡ ጊዜ መርዶክዮስ በንጉሡ በር ይቀመጥ ነበር።
20. አስቴርም ከእርሱ ጋራ እንዳደገችበት ጊዜ የመርዶክዮስን ትእዛዝ ታደርግ ነበርና መርዶክዮስ እንዳዘዛት አስቴር ወገኗንና ሕዝቧን አልተናገረችም።
21. በዚያም ወራት መርዶክዮስ በንጉሡ በር ተቀምጦ ሳለ ደጁን ከሚጠብቁት ከንጉሡ ጃን ደረባዎች ሁለቱ ገበታና ታራ ተቈጡ እጃቸውንም በንጉሡ በአርጤክስስ ላይ ያነሡ ዘንድ ፈለጉ።
22. ነገሩም ለመርዶክዮስ ተገለጠ እርሱም ለንግሥቲቱ ለአስቴር ነገራት አስቴርም በመርዶክዮስ ስም ለንጉሡ ነገረች።
23. ነገሩም ተመረመረ እንዲህም ሆኖ ተገኘ ሁለቱም በዛፍ ላይ ተሰቀሉ ያም በንጉሡ ፊት በታሪክ መጽሐፍ ተጻፈ።
