1. ንጉሡ ዳዊትም ሸመገለ ዕድሜውም በዛ ልብስም ደረቡለት ነገር ግን አይሞቀውም ነበር።
2. ባሪያዎቹም፦ለጌታችን፣ለንጉሡ ድንግል ትፈለጋለች በንጉሡም ፊት ቆማ ታገልግለው በጌታችንም በንጉሡ ብብት ተኝታ ታሙቀው አሉት።
3. በእስራኤልም አገር ሁሉ የተዋበች ቈንዦ ፈለጉ ሱነማዪቱን አቢሳንም አገኙ ወደ ንጉሡም ይዘዋት መጡ።
4. ቈንዦዪቱም እጅግ ውብ ነበረች ንጉሡንም ትረዳውና ታገለግለው ነበር ንጉሡ ግን አያውቃትም ነበር።
5. የአጊትም ልጅ አዶንያስ፦ንጉሥ እሆናለሁ ብሎ ተነሣ ሠረገላዎችንና ፈረሰኛዎችን፣በፊቱም የሚሮጡ ዐምሳ ሰዎች አዘጋጀ።
6. አባቱም ከቶ በሕይወቱ ሳለ፦እንዲህ ለምን ታደርጋለህ ብሎ አልተቈጣውም ነበር እርሱ ደግሞ እጅግ ያማረ ሰው ነበረ ከአቤሴሎምም በኋላ ተወልዶ ነበር።
7. ሤራውም ከጽሩያ ልጅ ከኢዮአብና ከካህኑ ከአብያታር ጋራ ነበረ እነርሱም አዶንያስን ተከትለው ይረዱት ነበር።
8. ነገር ግን ካህኑ ሳዶቅና የዮዳዔ ልጅ በናያስ፣ነቢዩም ናታን፣ሳሚም፣ሬሲም፣የዳዊትም ኀያላን ከአዶንያስ ጋራ አልነበሩም።
9. አዶንያስም በጎችንና በሬዎችን፣ፍሪዳዎችንም በዐይንሮጌል አጠገብ ባለችው በዞሔሌት ድንጋይ ዘንድ ሠዋ የንጉሡንም ልጆች ወንድሞቹን ሁሉ የንጉሡንም ባሪያዎች የይሁዳን ሰዎች ሁሉ ጠራ።
10. ነገር ግን ነቢዩን ናታንን በናያስንም ኀያላኑንም ወንድሙንም ሰሎሞንን አልጠራም።
11. ናታንም የሰሎሞንን እናት ቤርሳቤሕን እንዲህ ብሎ ተናገራት፦ጌታችን ዳዊት ሳያውቅ የአጊት ልጅ አዶንያስ እንደ ነገሠ አልሰማሽምን
12. አሁንም ነዪ የልጅሽን የሰሎሞንን ነፍስና የአንቺን ነፍስ እንድታድኚ እመክርሻለሁ።
13. ሄደሽ ወደ ንጉሡ ወደ ዳዊት ግቢና፦ጌታዬ ንጉሥ ሆይ ለእኔ ለባሪያህ፦ልጅሽ ሰሎሞን ከእኔ በኋላ ይነግሣል በዙፋኔም ይቀመጣል ብለህ አልማልህልኝምን ስለ ምንስ አዶንያስ ይነግሣል በዪው።
14. እንሆ አንቺ በዚያ ለንጉሥ ስትነግሪ እኔ ከአንቺ በኋላ እገባለሁ ቃልሽንም አጸናለሁ።
15. ቤርሳቤሕም ወደ ንጉሡ ወደ ዕልፍኝ ገባች ንጉሡም እጅግ ሸምግሎ ነበር ሱነማዪቱም አቢሳ ታገለግለው ነበር።
16. ቤርሳቤሕም አጐንብሳ ለንጉሡ እጅ ነሣች ንጉሡም፦ምን ትፈልጊያለሽ አለ።
17. ርሷም አለችው፦ጌታዬ ሆይ አንተ ለባሪያህ፦ልጅሽ ሰሎሞን ከእኔ በኋላ ይነግሣል በዙፋኔም ይቀመጣል ብለህ በአምላክህ በእግዚአብሔር ምለህልኛል
18. አሁንም እንሆ አዶንያስ መንገሡ ነው አንተም ጌታዬ ንጉሥ ይህን አታውቅም
19. እርሱም ብዙ በሬዎችንና ፍሪዳዎችን፣በጎችንም ሠውቷል የንጉሡንም ልጆች ሁሉ፣ካህኑንም አብያታርን፣የሰራዊቱንም አለቃ ኢዮአብን ጠርቷል ባሪያህን ሰሎሞንን ግን አልጠራውም።
20. አሁንም ጌታዬ ንጉሥ ሆይ ከአንተ በኋላ በጌታዬ በንጉሥ ዙፋን ላይ የሚቀመጠውን ትነግራቸው ዘንድ የእስራኤል ሁሉ ዐይን ይመለከትሃል።
21. ይህ ባይሆን ጌታዬ ከአባቶችህ ጋራ ባንቀላፋህ ጊዜ እኔና ልጄ ሰሎሞን እንደ ኀጢአተኛዎች እንቈጠራለን።
22. እንሆም ለንጉሡ ስትናገር ነቢዩ ናታን ገባ።
23. ለንጉሡም፦እንሆ ነቢዩ ናታን መጥቷል ብለው ነገሩት እርሱም ወደ ንጉሡ ፊት በገባ ጊዜ በግንባሩ በምድር ላይ ተደፍቶ ለንጉሡ እጅ ነሣ።
24. ናታንም አለ፦ጌታዬ ንጉሥ ሆይ አንተ፦ከእኔ በኋላ አዶንያስ ይነግሣል በዙፋኔም ላይ ይቀመጣል ብለሃልን
25. እርሱ ዛሬ ወርዶ ብዙ በሬዎችንና ፍሪዳዎችን በጎችንም ሠውቷል የንጉሡንም ልጆች ሁሉ የሰራዊትንም አለቃ ኢዮአብን ካህኑንም አብያታርን ጠርቷል እንሆም በፊቱ እየበሉና እየጠጡ፦አዶንያስ ሺሕ ዓመት ይንገሥ ይላሉ።
26. ነገር ግን እኔን ባሪያህን ካህኑንም ሳዶቅን የዮዳዔንም ልጅ በናያስን ባሪያህንም ሰሎሞንን አልጠራም።
27. በእውኑ ይህ ነገር ከጌታዬ ከንጉሡ የተደረገ ነውን ለባሪያህም ከአንተ በኋላ በጌታዬ በንጉሡ ዙፋን ላይ የሚቀመጠውን አልነገርህምን
28. ንጉሡም ዳዊት፦ቤርሳቤሕን ጥሩልኝ ብሎ መለሰ።ወደ ንጉሡም ገባች በንጉሡም ፊት ቆመች።
29. ንጉሡም፦ነፍሴን ከመከራ ሁሉ ያዳነኝ ሕያው እግዚአብሔርን
30. በእውነት፦ልጅሽ ሰሎሞን ከእኔ በኋላ ይነግሣል በእኔም ፋንታ በዙፋኔ ላይ ይቀመጣል ብዬ በእስራኤል አምላክ በእግዚአብሔር እንደ ማልሁልሽ እንዲሁ ዛሬ በእውነት አደርጋለሁ ብሎ ማለ።
31. ቤርሳቤሕም በግንባሯ በምድር ላይ ተደፍታ ለንጉሡ እጅ ነሣችና፦ጌታዬ ንጉሥ ዳዊት ለዘለዓለም በሕይወት ይኑር አለች።
32. ንጉሡም ዳዊት፦ካህኑን ሳዶቅንና ነቢዩን ናታንን፣የዮዳዔንም ልጅ በናያስን ጥሩልኝ አለ።ወደንጉሡም ፊት ገቡ።
33. ንጉሡም አላቸው፦የጌታችሁን ባሪያዎች ይዛችሁ ኺዱ ልጄንም ሰሎሞንን በበቅሎዬ ላይ አስቀምጡት ወደ ግዮንም አውርዱት
34. በዚያም ካህኑ ሳዶቅና ነቢዩ ናታን በእስራኤል ላይ ንጉሥ አድርገው ይቅቡት ቀንደ መለከትም ነፍታችሁ፦ሰሎሞን ሺሕ ዓመት ይንገሥ በሉ።
35. በኋላውም ተከትላችሁ ውጡ እርሱም መጥቶ በዙፋኔ ላይ ይቀመጥ በእኔም ፋንታ ይንገሥ በእስራኤልና በይሁዳም ላይ አለቃ ይሆን ዘንድ አዝዣለሁ።
36. የዮዳዔም ልጅ በናያስ መልሶ ለንጉሡ አለ ያበጅ ያድርግ የጌታዬም የንጉሥ አምላክ ይህን ይናገር።
37. እግዚአብሔር ከጌታዬ ከንጉሥ ጋራ እንደ ነበረ እንዲሁ ከሰሎሞን ጋራ ይሁን ዙፋኑንም ከጌታዬ ከንጉሡ ዳዊት ዙፋን የበለጠ ያድርግ።
38. ካህኑም ሳዶቅና ነቢዩ ናታን፣የዮዳዔም ልጅ በናያስ፣ከሊታውያንና ፈሊታውያንም ወረዱ ሰሎሞንንም በንጉሡ በዳዊት በቅሎ ላይ አስቀምጠው ወደ ግዮን አመጡት።
39. ካህኑም ሳዶቅ ከድንኳኑ የቅብዓቱን ቀንድ ወስዶ ሰሎሞንን ቀባ ቀንደ መለከትም ነፉ ሕዝቡም ሁሉ፦ሰሎሞን ሺሕ ዓመት ይንገሥ አሉ።
40. ሕዝቡም ሁሉ እርሱን ተከትለው ወጡ ሕዝቡም ዘፈን ይዘፍኑ ነበር በታላቅም ደስታ ደስ አላቸው ከጩኸታቸውም የተነሣ ምድር ተናወጠች።
41. አዶንያስና እርሱም የጠራቸው ሁሉ መብሉና መጠጡ ተፈጽሞ ሳለ ሰሙ ኢዮአብም የቀንደ መለከት ድምፅ በሰማ ጊዜ፦ይህ በከተማ ውስጥ ያለ የሽብር ድምፅ ምንድር ነው አለ።
42. እርሱም ይህን ሲናገር የካህኑ የአብያታር ልጅ ዮናታን መጣ አዶንያስም፦አንተ መልካም ሰው ነህና መልካም ታወራልናለህና ግባ አለ።
43. ዮናታንም ለአዶንያስ እንዲህ ብሎ መለሰ፦በእውነት ጌታችን ንጉሥ ዳዊት ሰሎሞንን አነገሠው።
44. ንጉሡም ከእርሱ ጋራ ካህኑን ሳዶቅንና ነቢዩን ናታንን የዮዳዔንም ልጅ በናያስን ከሊታውያንንና ፈሊታውያንንም ሰደደ በንጉሡም በቅሎ ላይ አስቀመጡት።
45. ካህኑም ሳዶቅና ነቢዩ ናታን በግዮን ንጉሥ አድርገው ቀቡት ከዚያም ደስ ብሏቸው ወጡ ከተማዪቱም አስተጋባች የሰማችሁትም ድምፅ ይህ ነው።
46. ደግሞም ሰሎሞን በመንግሥቱ ዙፋን ላይ ተቀምጧል።
47. የንጉሡም ባሪያዎች ገብተው፦እግዚአብሔር የሰሎሞንን ስም ከስምህ ዙፋኑንም ከዙፋንህ የበለጠ ያድርግ ብለው ጌታችንን ንጉሡን ዳዊትን ባረኩ ንጉሡም በዐልጋው ላይ ሆኖ ሰገደ።
48. ንጉሡም ደግሞ፦ዐይኔ እያየ ዛሬ በዙፋኔ ላይ የሚቀመጠውን የሰጠኝ የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር ይመስገን አለ።
49. አዶንያስም የጠራቸው ሁሉ ፈሩ ተነሥተውም እያንዳንዳቸው በየመንገዳቸው ሄዱ።
50. አዶንያስም ሰሎሞንን ፈራ ተነሥቶም ሄደ የመሠዊያውንም ቀንድ ያዘ።
51. ለሰሎሞንም፦እንሆ አዶንያስ ንጉሡን ሰሎሞንን ፈርቶ፦ንጉሡ ሰሎሞን ባሪያውን በሰይፍ እንዳይገድለኝ ዛሬ ይማልልኝ ብሎ የመሠዊያውን ቀንድ ይዟል አሉት።
52. ሰሎሞንም፦እርሱ አካሄዱን ያሳመረ እንደ ሆነ ከእርሱ አንዲት ጠጕር እንኳ በምድር ላይ አትወድቅም ነገር ግን ክፋት የተገኘበት እንደ ሆነ ይሞታል አለ።
53. ንጉሡ ሰሎሞንም ላከ ከመሠዊያውም አወረዱት መጥቶም ለንጉሡ ለሰሎሞን እጅ ነሣ ሰሎሞንም፦ወደ ቤትህ ኺድ አለው።
