1. ንጉሡም ሰሎሞን በእስራኤል ሁሉ ላይ ነግሦ ነበር።
2. የነበሩትም አለቃዎች እነዚህ ናቸው የሳዶቅ ልጅ ካህኑ ዐዛርያስ
3. ጸሓፊዎቹም የሴባ ልጆች ኤልያፍና አኪያ ታሪክ ጸሓፊም የአኂሉድ ልጅ ኢዮሳፍጥ
4. የዮዳዔም ልጅ በናያስ የሰራዊት አለቃ ነበረ ሳዶቅና አብያታርም ካህናት ነበሩ
5. የናታንም ልጅ ዐዛርያስ የሹሞች አለቃ ነበረ የናታንም ልጅ ዛቡድ የንጉሡ አማካሪና ወዳጅ ነበረ
6. አኂሳርም የቤት አዛዥ የዓብዳም ልጅ አዶኒራም አስገባሪ ነበረ።
7. ለንጉሡና ለቤተ ሰቡም ቀለብ የሚሰጡ በእስራኤል ሁሉ ላይ ዐሥራ ሁለት ሹሞች ለሰሎሞን ነበሩት።ከዓመቱ ውስጥ አንዱን ወር እያንዳንዳቸው ይቀልቡ ነበር።
8. ስማቸውም ይህ ነበረ በተራራማው አገር በኤፍሬም የሑር ልጅ
9. በማቃጽና በሸዓልቢም በቤትሳሚስና በኤሎንቤትሐናን የዴቀር ልጅ
10. በአሩቦት የሔሴድ ልጅ ለእርሱም ሰኰትና የኦፌር አገር ሁሉ ነበረ
11. በዶር አገር ዳርቻ ሁሉ የዐሚናዳብ ልጅ እርሱም የሰሎሞንን ልጅ ጣፈትን አግብቶ ነበር
12. ከቤትሳን ጀምሮ እስከ አቤልምሖላና እስከዮቅምዓም ማዶ ድረስ በታዕናክና በመጊዶ በጸርታንም አጠገብ በኢይዝራኤል በታች ባለው በቤትሳን ሁሉ የአኂሉድ ልጅ በዓና ነበረ
13. በሬማት ዘገለዓድ የጌበር ልጅ ነበረ ለእርሱም በገለዓድ ያሉት የምናሴ ልጅ የኢያዕር መንደሮች ነበሩ ለእርሱም ደግሞ በባሳን በአርጎብ ዳርቻ ያሉት ቅጥርና የናስ መወርወሪያዎች የነበረባቸው ስድሳ ታላላቅ ከተማዎች ነበሩበት
14. በመሃናይም የዒዶ ልጅ አኂናዳብ
15. በንፍታሌም አኪማዐስ ነበረ እርሱም የሰሎሞንን ልጅ ባስማትን አግብቶ ነበር
16. በአሴርና በበዓሎት የኩሲ ልጅ በዓና
17. በይሳኮር የፋሩዋ ልጅ ኢዮሳፍጥ
18. በብንያም የኤላ ልጅ ሳሚ
19. በአሞራውያን ንጉሥ በሴዎንና በባሳን ንጉሥ በዐግ አገር በገለዓድ አገር የኡሪ ልጅ ጌበር ነበረ በዚያችም ምድር ላይ እርሱ ብቻውን ሹም ነበረ።
20. ይሁዳና እስራኤልም እንደ ባሕር አሸዋ ብዛት ብዙ ነበሩ በልተውም ጠጥተውም ደስ ብሏቸው ነበር።
21. ሰሎሞንም ከወንዙ ጀምሮ እስከግብጽ ዳርቻ እስከ ፍልስጥኤም ድረስ በመንግሥታት ሁሉ ላይ ነግሦ ነበር ግብርም ያመጡለት ነበር በዕድሜውም ሙሉ ለሰሎሞን ይገዙ ነበር።
22. ለሰሎሞንም ለቀን ለቀኑ ቀለብ የሚሆን ሠላሳ ኰር መልካም ዱቄትና ስድሳ ኰር መናኛ ድቄት
23. ከዋላና ከሚዳቋ ከበረሓ ፍየልና ከሰቡ ወፎች በቀር ዐሥር ፍሪዳዎች ሃያም የተሰማሩ በሬዎች አንድ መቶም በጎች ነበረ።
24. ከወንዙ ወዲህ ባሉት ነገሥታት ሁሉ ከወንዙም ወዲህ ባለው አገር ሁሉ ላይ ከቲፍሳ ጀምሮ እስከ ጋዛ ድረስ ነግሦ ነበር በዙሪያውም ባለው በሁሉ ወገን ሰላም ሆኖለት ነበር።
25. በሰሎሞንም ዘመን ሁሉ ይሁዳና እስራኤል ከዳን ጀምሮ እስከ ቤርሳቤሕ ድረስ እያንዳንዱ ከወይኑና ከበለሱ በታች ተዘልሎ ይቀመጥ ነበር።
26. ለሰሎሞንም በአርባ ሺሕ ጋጥ የሚገቡ የሠረገላ ፈረሶች ዐሥራ ሁለትም ሺሕ ፈረሰኛዎች ነበሩት።
27. እነዚያም ሹሞች እያንዳንዱ በየወሩ ንጉሡን ሰሎሞንንና ወደንጉሡ ወደሰሎሞን ማእድ የሚቀርቡትን ሁሉ ይቀልቡ ነበር ምንም አያጐድሉም ነበር።
28. እያንዳንዱም እንደ ደንቡ ለፈረሶቹና ለሰጋር በቅሎዎች ገብስና ጭድ ወደ ስፍራቸው ያመጡ ነበር።
29. እግዚአብሔርም ለሰሎሞን እጅግ ብዙ ጥበብና ማስተዋል በባሕርም ዳር እንዳለ አሸዋ የልብ ስፋት ሰጠው።
30. የሰሎሞንም ጥበብ በምሥራቅ ካሉ ሰዎች ሁሉ ጥበብና ከግብጽ ጥበብ ሁሉ በለጠ።
31. ከሰውም ሁሉ ይልቅ ከኢይዝራኤላዊው ከኤታንና ከማሖል ልጆች፣ከሄማንና ከከልቀድ፣ከደራልም ይልቅ ጥበበኛ ነበረ።በዙሪያውም ባሉ አሕዛብ ሁሉ ዝናው ወጣ።
32. እርሱም ሦስት ሺሕ ምሳሌዎች ተናገረ መሐልዩም ሺሕ ዐምስት ነበረ።
33. ስለ ዛፍም ከሊባኖስ ዝግባ ጀምሮ በቅጥር ግንብ ላይ እስከሚበቅለው እስከ ሂሶጵ ድረስ ይናገር ነበር ደግሞም ስለ አውሬዎችና ስለ ወፎች ስለ ተንቀሳቃሾችና ስለ ዓሣዎች ይናገር ነበር።
34. ከአሕዛብም ሁሉ ጥበቡንም ሰምተው ከነበሩ ከምድር ነገሥታት ሁሉ የሰሎሞንን ጥበብ ለመስማት ሰዎች ይመጡ ነበር።
