1. ሰሎሞንም የራሱን ቤት በዐሥራ ሦስት ዓመት ሠራ የቤቱንም ሥራ ሁሉ ጨረሰ።
2. የሊባኖስ ዱር ቤት የሚባል ቤትን ሠራ ርዝመቱንም መቶ ክንድ ስፋቱንም ዐምሳ ክንድ ቁመቱንም ሠላሳ ክንድ አደረገ የዝግባም ዕንጨት በሦስት ተራ በተሠሩ አዕማድ ላይ ቆሞ ነበር በአዕማዱም ላይ የዝግባ ዕንጨት አግዳሚ ሠረገላዎች ነበሩ።
3. በአዕማዱም ላይ በነበሩ አግዳሚዎች ቤቱ በዝግባ ሳንቃ ተሸፍኖ ነበር አዕማዱም በአንዱ ተራ ዐሥራ ዐምስት በአንዱ ተራ ዐሥራ ዐምስት እየሆኑ አርባ ዐምስት ነበሩ።
4. መስኮቶቹም በሦስት ተራ ነበሩ መስኮቶቹም ፊት ለፊት ይተያዩ ነበር።
5. ደጆቹና መስኮቶቹም ሁሉ አራት ማእዘን ነበሩ መስኮቶቹም በሦስት ተራ ሆነው ፊት ለፊት ይተያዩ ነበር።
6. አዕማዱም ያሉበቱን ቤት ሠራ ርዝመቱም ዐምሳ ክንድ ስፋቱም ሠላሳ ክንድ ነበረ በእርሱም ፊት ደግሞ አዕማድና መድረክ ያሉበት ወለል ነበረ።
7. ደግሞም የሚፈርድበት ዙፋን ያለበትን የፍርድ ቤት አደረገ።ከወለሉም አንሥቶ እስከ ጣራው ድረስ በዝግባ ዕንጨት ተሸፍኖ ነበር።
8. ከፍርድ ሰቀላ ወደ ውስጥ በሌላውም አደባባይ ውስጥ የነበረውን መኖሪያ ቤት እንዲሁ ሠራ።እንደዚሁም ያለ ቤት ሰሎሞን ላገባት ለፈርዖን ልጅ ቤት ሠራ።
9. እነዚህም ሁሉ ከመሠረቱ ጀምሮ እስከ ጕልላቱ ድረስ በጥሩ በተጠረበና በውስጥና በውጭ በልክ በተከረከመ ድንጋይ ተሠርተው ነበር በውጭውም እስከ ታላቁ አደባባይ ድረስ እንዲሁ ነበረ።
10. መሠረቱም ዐሥር ወይም ስምንት ክንድ በሆነ በጥሩና በታላቅ ድንጋይ ተሠርቶ ነበር።
11. በላዩም ልክ ሆኖ የተከረከመ ጥሩ ድንጋይና የዝግባ ሳንቃ ነበረ።
12. በታላቁም አደባባይ ዙሪያ የነበረው ቅጥር እንደእግዚአብሔር ቤት እንደ ውስጠኛው አደባባይ ቅጥርና እንደ ቤቱ ወለል ሦስቱ ተራ በተጠረበ ድንጋይ አንዱም ተራ በዝግባ ሳንቃ ተሠርቶ ነበር።
13. ንጉሡም ሰሎሞን ልኮ ኪራምን ከጢሮስ አስመጣ።
14. እርሱም ከንፍታሌም ወገን የነበረች የባል አልባ ሴት ልጅ ነበረ አባቱም የጢሮስ ሰው ናስ ሠራተኛ ነበረ የናስንም ሥራ ሁሉ ይሠራ ዘንድ በጥበብና በማስተዋል በብልኀትም ተሞልቶ ነበር።ወደ ንጉሡም ወደ ሰሎሞን መጥቶ ሥራውን ሁሉ ሠራ።
15. ሁለቱን የናስ አዕማድ አደረገ የአንዱም ዐምድ ቁመት ዐሥራ ስምንት ክንድ ነበረ የዙሪያውም መጠን ዐሥራ ሁለት ክንድ ነበረ የዐምዱም ውፍረት አንድ ጋት ነበረ ውስጠ ክፍትም ነበረ።ሁለተኛውም ዐምድ እንዲሁ ነበረ።
16. በሁለቱም አዕማድ ራስ ላይ እንዲቀመጡ ከፈሰሰ ናስ ሁለት ጕልላት ሠራ የአንዱም ጕልላት ቁመት ዐምስት ክንድ የሁለተኛውም ጕልላት ቁመት ዐምስት ክንድ ነበረ።
17. በአዕማዱም ራስ ላይ የነበሩትን ጕልላቶች ይሸፍኑ ዘንድ ሁለት እንደ መርበብ ሥራ አደረገ አንዱም መርበብ ለአንዱ ጕልላት ሁለተኛውም መርበብ ለሁለተኛው ጕልላት ነበረ።
18. ሮማኖችንም ሠራ ባንድ ጕልላት ዙሪያ በተራ ሁለት መቶ ሮማኖች ነበሩ በአንድም መርበብ ላይ ሁለት ተራ ነበረ እንዲሁም ለሁለተኛው ጕልላት አደረገ።
19. በወለሉም አዕማድ በነበሩት ጕልላቶች ላይ የሱፍ አበባ የሚመስል ሥራ አራት ክንድ አድርጎ ቀረጸ።
20. በሁለቱም አዕማድ በነበሩት ጕልላቶች ላይ በመርበቡ ሥራ አጠገብ ሮማኖቹን አደረገ።
21. አዕማዱንም በመቅደሱ ወለል አጠገብ አቆማቸው የቀኙንም ዐምድ አቁሞ ያቁም ብሎ ጠራው የግራውንም ዐምድ አቁሞ በለዝ ብሎ ጠራው።
22. በአዕማዱም ራስ ላይ የሱፍ አበባ የሚመስል ሥራ ነበረ እንዲሁም የአዕማዱ ሥራ ተጨረሰ።
23. ከፈሰሰም ናስ ከዳር እስከ ዳር ዐሥር ክንድ ቁመቱም ዐምስት ክንድ በዙሪያውም ሠላሳ ክንድ የሆነ ክብ ኵሬ ሠራ።
24. ከከንፈሩም በታች ላንድ ክንድ ዐሥር ላንድ ክንድም ዐሥር ጕብጕቦች አዞረበት እርሱም በቀለጠ ጊዜ ጕብጕቦቹ በሁለት ተራ ከእርሱ ጋራ ዐብረው ቀልጠው ነበር።
25. ኵሬውም በዐሥራ ሁለት በሬዎች ምስል ላይ ተቀምጦ ነበር ከእነርሱም ሦስቱ ወደ ሰሜን ሦስቱም ወደ ምዕራብ ሦስቱም ወደ ደቡብ ሦስቱም ወደ ምሥራቅ ይመለከቱ ነበር።ኵሬውም በላያቸው ነበረ የሁሉም ዠርባቸው በስተውስጥ ነበረ።
26. ውፍረቱም አንድ ጋት ነበረ ከንፈሩም እንደ ጽዋ ከንፈር ተሠርቶ ነበር እንደ ሱፍ አበባዎች ሆኖ ተከርክሞ ነበር።ሁለት ሺሕም የባዶስ መስፈሪያ ይይዝ ነበር።
27. ዐሥርም የናስ መቀመጫዎች ሠራ የአንዱም መቀመጫ ርዝመት አራት ክንድ ወርዱም አራት ክንድ ቁመቱም ሦስት ክንድ ነበረ።
28. የመቀመጫውም ሥራ እንዲህ ነበረ በክፈፎችም መካከል ያለው ሰንበር ይመስል ነበር።
29. በክፈፎቹም መካከል በነበሩ ሰንበሮች ላይ አንበሳዎችና በሬዎች ኪሩቤልም ነበሩ እንዲሁም በክፈፎቹ ላይ ነበረ ከአንበሳዎቹና ከበሬዎቹ በታች ሻኵራ የሚመስል ተንጠልጥሎ ነበር።
30. በየመቀመጫዎቹም ሁሉ አራት የናስ መንኰራኵሮች ነበሩባቸው መንኰራኵሮቹም የሚዞሩበትን የናስ ወስከምት ሠራ ከመታጠቢያውም ሰን በታች በአራቱ ማእዘን በኩል አራት በምስል የፈሰሱ እግሮች ነበሩ።
31. በክፈፉም ውስጥ የነበረ ዐንገት አንድ ክንድ ነበረ ዐንገቱም ድቡልቡል ነበረ ቁመቱም ክንድ ተኩል ነበረ።በዐንገቱም ላይ ቅርጽ ነበረበት ክፈፉ ግን አራት ማእዘን ነበረ እንጂ ድቡልቡል አልነበረም።
32. አራቱም መንኰራኵሮች ከሰንበሮቹ በታች ነበሩ የመንኰራኵሮቹም ወስከምት በመቀመጫው ውስጥ ነበረ የመንኰራኵሩም ቁመት ክንድ ተኩል ነበረ።
33. የመንኰራኵሮቹም ሥራ እንደ ሠረገላ መንኰራኵር ነበረ ወስከምቶቹና የመንኰራኵሮቹ ክፈፍ ቅትርቶቹም ወስከምቱም የሚገባበት ቧምቧ ሁሉ በምስል የፈሰሰ ነበር።
34. በያንዳንዱም መቀመጫ በአራቱ ማእዘን በኩል አራት ደገፋዎች ነበሩ ደገፋዎቹም ከመቀመጫው ጋራ ተገጥመው ነበር።
35. በመቀመጫውም ላይ ስንዝር የሚሆን ድቡልቡል ነገር ነበረ በመቀመጫውም ላይ የነበሩ መያዣዎችና ሰንበሮች ከእርሱ ጋራ ይጋጠሙ ነበር።
36. በመያዣውና በሰንበሮቹ ላይ ኪሩቤልንና አንበሳዎችን የዘንባባውንም ዛፍ እንደ መጠናችው ቀረጸ በዙሪያውም ሻኵራ አደረገ።
37. እንዲሁ ዐሥሩን መቀመጫዎች ሠራ ሁሉም በምስልና በመጠን በንድፍም ትክክሎች ነበሩ።
38. ዐሥሩንም የናስ መታጠቢያ ሰን ሠራ አንዱ መታጠቢያ ሰን አርባ የባዶስ መስፈሪያ ያነሣ ነበር እያንዳንዱም መታጠቢያ ሰን አራት ክንድ ነበረ በዐሥሩም መቀመጫዎች ላይ በያንዳንዱ አንድ አንድ መታጠቢያ ሰን ይቀመጥ ነበር።
39. ዐምስቱንም መቀመጫዎች በቤቱ ቀኝ ዐምስቱንም በቤቱ ግራ አኖራቸው ኵሬውንም በቤቱ ቀኝ በአዜብ በኩል አኖረው።
40. ኪራምም ምንችቶችንና መጫሪያዎችን ድስቶችንም ሠራ ኪራምም ለንጉሡ ለሰሎሞን በእግዚአብሔር ቤት የሠራውን ሥራ ሁሉ ጨረሰ።
41. ሁለቱም አዕማድ በአዕማዱም ላይ የነበሩትን ኩብ የሚመስሉትን ጕልላቶች በአዕማዱም ላይ የነበሩትን ሁለቱን ጕልላቶች የሚሸፍኑትን ሁለቱን መርበቦች
42. በአዕማዱም ላይ የነበሩትን ሁለቱን ጕልላቶች ይሸፍኑ ዘንድ ለያንዳንዱ መርበብ በሁለት በሁለት ተራ አድርጎ ለሁለቱ መርበቦች አራት መቶ ሮማኖች አደረገ።
43. ዐሥሩንም መቀመጫዎች በመቀመጫዎችም ላይ የሚቀመጡትን ዐሥሩን መታጠቢያ ሰን
44. አንዱንም ኵሬ ከኵሬውም በታች የሚሆኑትን ዐሥራ ሁለቱን በሬዎች
45. ምንቸቶቹንም መጫሪያዎቹንም ድስቶቹንም አደረገ።ኪራምም ለንጉሡ ለሰሎሞን በእግዚአብሔር ቤት የሠራው ይህ ዕቃ ሁሉ የጋለ ናስ ነበረ።
46. በዮርዳኖስ ሜዳ በሱኮትና በጸርታን መካከል ባለው በወፍራሙ መሬት ውስጥ አስፈሰሰው።
47. ሰሎሞንም ዕቃውን ሁሉ ሳያስመዝን አኖረ የናሱም ሚዛን ከብዛቱ የተነሣ አይቈጠርም ነበር።
48. ሰሎሞንም በእግዚአብሔር ቤት የነበረውን ዕቃ ሁሉ አሠራ የወርቁን መሠዊያ የገጹም ኅብስት የነበረበትን የወርቅ ገበታ
49. በቅድስተ ቅዱሳኑ ፊት ዐምስቱ በቀኝ ዐምስቱም በግራ የሚቀመጡትን ከጥሩ ወርቅ የተሠሩትንም መቅረዞች የወርቁንም አበባዎችና ቀንዲሎች መኰስተሪያዎችም
50. ከጥሩ ወርቅም የተሠሩትን ጽዋዎችና ጕጠቶች ድስቶቹንና ጭልፋዎቹንም ማንደጃዎቹንም ለውስጠኛውም ቤት ለቅድስተ ቅዱሳን ደጆች ለቤተ መቅደሱም ደጆች የሚሆኑትን የወርቅ ማጠፊያዎች አሠራ።
51. እንዲሁ ንጉሡ ሰሎሞን በእግዚአብሔር ቤት ውስጥ ያሠራው ሥራ ሁሉ ተፈጸመ።አባቱም ዳዊት የቀደሰውን ብርና ወርቅ ዕቃም ሰሎሞን አገባ በእግዚአብሔርም ቤት ውስጥ በነበሩ ግምጃ ቤቶች አኖረው።
