1. ንጉሡም ሰሎሞን ከፈርዖን ልጅ ሌላ በሞዐባውያንና በአሞናውያን በኤዶማውያን በሲዶናውያንና በኬጢያውያን ሴቶች በብዙ እንግዳዎች ሴቶች ፍቅር ተነደፈ።
2. እግዚአብሔር የእስራኤልን ልጆች።አምላኮቻቸውን ትከተሉ ዘንድ ልባችሁን በእውነት ያዘነብላሉና ወደ እነርሱ አትግቡ እነርሱም ወደ እናንተ አይግቡ ካላቸው ከአሕዛብ ከነዚህ ጋራ ሰሎሞን በፍቅር ተጣበቀ።
3. ለእርሱም ወይዛዝር የሆኑ ሰባት መቶ ሚስቶች ሦስት መቶም ቁባቶች ነበሩት ሚስቶቹም ልቡን አዘነበሉት።
4. ሰሎሞንም ሲሸመግል ሚስቶቹ ሌላዎችን አማልክት ይከተል ዘንድ ልቡን አዘነበሉት የአባቱ የዳዊት ልብ ከአምላኩ ከእግዚአብሔር ጋራ ፍጹም እንደ ነበረ የሰሎሞን ልቡ እንዲሁ አልነበረም።
5. ሰሎሞንም የሲዶናውያንን አምላክ ዐስታሮትን የአሞናውያንንም ርኵሰት ሚልኮምን ተከተለ።
6. ሰሎሞንም በእግዚአብሔር ፊት ክፉ ነገርን አደረገ እንደ አባቱም እንደ ዳዊት እግዚአብሔርን በመከተል ፍጹም አልሆነም።
7. በዚያን ጊዜም ሰሎሞን ለሞዐብ ርኵሰት ለካሞሽ ለዐሞንም ልጆች ርኵሰት ለሞሎክ በኢየሩሳሌም ፊት ለፊት ባለው ተራራ ላይ መስገጃ ሠራ።
8. ለአማልክታቸው ዕጣን ለሚያጥኑ መሥዋዕትም ለሚሠዉ ለእንግዳዎች ሚስቶቹ ሁሉ እንዲሁ አደረገ።
9. 10 ሁለት ጊዜም ከተገለጠለት ሌላዎችንም አማልክት እንዳይከተል ካዘዘው ከእስራኤል አምላክ ከእግዚአብሔር ልቡን አርቋልና እግዚአብሔርም ያዘዘውን ነገር አልጠበቀምና እግዚአብሔር ሰሎሞንን ተቈጣ።
10. እግዚአብሔርም ሰሎሞንን አለው፦ይህን ሠርተሃልና ያዘዝሁህንም ቃል ኪዳኔንና ሥርዐቴን አልጠበቅህምና መንግሥትህን ከአንተ ቀዳድጄ ለባሪያህ እሰጠዋለሁ።
11. ነገር ግን ከልጅህ እጅ እቀደ፟ዋለሁ እንጂ ስለ አባትህ ስለ ዳዊት ይህን በዘመንህ አላደርግም።
12. ነገር ግን ስለ ባሪያዬ ስለ ዳዊትና ስለመረጥኋት ስለ ኢየሩሳሌም ለልጅህ አንድ ነገድ እሰጣለሁ እንጂ መንግሥቱን ሁሉ አልቀድ፟ም።
13. እግዚአብሔርም ከኤዶምያስ ነገሥታት ዘር የኤዶምያስን ሰው ሃዳድን ጠላት አድርጎ በሰሎሞን ላይ አስነሣው።
14. ኢዮአብና እስራኤልም ሁሉ የኤዶምያስን ወንድ ሁሉ እስኪገድሉ ድረስ ስድስት ወር በዚያ ተቀምጠው ነበርና
15. ዳዊት በኤዶምያስ በነበረ ጊዜ የሰራዊቱም አለቃ ኢዮአብ ተወግተው የሞቱትን ሊቀብር በወጣ ጊዜ የኤዶምያስንም ወንድ ሁሉ በገደለ ጊዜ
16. ሃዳድ ገና ብላቴና ሳለ ሃዳድና ከእርሱ ጋራ ጥቂቶቹ ከኤዶምያስ ሰዎች የሆኑ የአባቱ ባሪያዎች ወደ ግብጽ ኰብልለው ነበር።
17. ከምድያምም ተነሥተው ወደ ፋራን መጡ ከእነርሱም ጋራ ከፋራን ሰዎች ወሰዱ ወደ ግብጽም መጡ ወደ ግብጽም ንጉሥ ወደ ፈርዖን ዘንድ ገቡ እርሱም ቤት ሰጥቶ ቀለብ ዳረገው ምድርም ሰጠው።
18. የሚስቱንም የእቴጌዪቱን የቴቄምናስን እኅት እስኪያጋባው ድረስ ሃዳድ በፈርዖን ፊት እጅግ ባለሟል ሆነ።
19. የቴቄምናስ እኅት ጌንባትን ወለደችለት ቴቄምናስም በፈርዖን ቤት አሳደገችው ጌንባትም በፈርዖን ቤት በፈርዖን ልጆች መካከል ነበረ።
20. ሃዳድም በግብጽ ሳለ ዳዊት ከአባቶቹ ጋራ እንዳንቀላፋ የሰራዊቱም አለቃ ኢዮአብ እንደ ሞተ በሰማ ጊዜ ሃዳድ ፈርዖንን፦ወደ አገሬ እሄድ ዘንድ አሰናብተኝ አለው።
21. ፈርዖንም፦እንሆ ከእኔ ዘንድ ወደ አገርህ መሄድ የፈለግህ ምን ዐጥተህ ነው አለው።እርሱም፦አንዳች አላጣሁም ነገር ግን ልኺድ ብሎ መለሰ።ሃዳድም ወደ አገሩ ተመለሰ ሃዳድም ያደረገው ክፉ ነገር ይህ ነው እስራኤልን አስጨነቀ በኤዶምያስም ላይ ነገሠ።
22. እግዚአብሔርም ደግሞ ከጌታው ከሱባ ንጉሥ ከአድርዐዛር የኰበለለውን የኤልያዳን ልጅ ሬዞንን ጠላት አድርጎ አስነሣበት።
23. ዳዊትም የሱባን ሰዎች በገደለ ጊዜ ሬዞን ሰዎችን ሰብስቦ የጭፍራ አለቃ ሆነ ወደ ደማስቆም ሄዱ በዚያም ተቀመጡ በደማስቆም ላይ አነገሡት።
24. ሃዳድም ካደረገው ክፋት ሌላ በሰሎሞን ዘመን ሁሉ የእስራኤል ጠላት ነበረ።
25. ከሳሪራ አገር የሆነ የሰሎሞን ባሪያ የኤፍሬማዊው የናባጥ ልጅ ኢዮርብዓም በንጉሡ ላይ ዐመፀ እናቱም ጽሩዓ የተባለች ባልቴት ሴት ነበረች።
26. በንጉሡም ያመፀበት ምክንያት ይህ ነው ሰሎሞን ሚሎን ሠራ የአባቱንም የዳዊትን ከተማ ሰባራውን ጠገነ።
27. ኢዮርብዓምም ጽኑዕ ኀያል ሰው ነበረ ሰሎሞንም ጕልማሳው በሥራ የተመሰገነ መሆኑን ባየ ጊዜ በዮሴፍ ነገድ ሥራ ሁሉ ላይ ሾመው።
28. በዚያን ጊዜም ኢዮርብዓም ከኢየሩሳሌም በወጣ ጊዜ ሴሎናዊው ነቢዩ አኪያ በመንገድ ላይ ተገናኘው አኪያም ዐዲስ ልብስ ለብሶ ነበር ሁለቱም በሜዳው ለብቻቸው ነበሩ።
29. አኪያም የለበሰውን ዐዲስ ልብስ ይዞ ከዐሥራ ሁለት ቈራረጠው።
30. ኢዮርብዓምንም አለው፦ዐሥር ቍራጭ ውሰድ የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦እንሆ ከሰሎሞን እጅ መንግሥቱን እቀዳ፟ለሁ ዐሥሩንም ነገዶች እሰጥሃለሁ
31. ስለ ባሪያዬ ስለ ዳዊት ከእስራኤልም ነገድ ስለመረጥኋት ከተማ ስለ ኢየሩሳሌም ግን አንድ ነገድ ይቀርለታል
32. ጥለውኛልና ለሲዶናውያንም አምላክ ለዐስታሮት ለሞዐብም አምላክ ለካሞሽ ለዐሞንም ልጆች አምላክ ለሚልኮም ሰግደዋልና አባቱም ዳዊት እንዳደረገ በፊቴ ቅን ነገር ያደርጉ ዘንድ ሥርዐቴንና ፍርዴንም ይጠብቁ ዘንድ በመንገዴ አልሄዱምና።
33. መንግሥቱንም ሁሉ ከእጁ አልወስድም ትእዛዜንና ሥርዐቴን ስለጠበቀው ስለመረጥሁት ስለ ባሪያዬ ስለ ዳዊት ግን በዕድሜው ሁሉ አለቃ አደርገዋለሁ።
34. መንግሥቱንም ከልጁ እጅ እወስዳለሁ ለአንተም ዐሥሩን ነገድ እሰጥሃለሁ።
35. ስሜንም ባኖርሁባት በዚያች በመረጥኋት ከተማ በኢየሩሳሌም ለባሪያዬ ለዳዊት በፊቴ ሁልጊዜ መብራት ይሆንለት ዘንድ ለልጁ አንድ ነገድ እሰጠዋለሁ።
36. አንተንም እወስድሃለሁ ነፍስህም በወደደችው ሁሉ ላይ ትነግሣለች በእስራኤልም ላይ ንጉሥ ትሆናለህ።
37. ባሪያዬም ዳዊት እንዳደረገ ያዘዝሁህን ሁሉ ብትሰማ በመንገዴም ብትሄድ በፊቴም የቀናውን ብታደርግ ሥርዐቴንና ትእዛዜን ብትጠብቅ ከአንተ ጋራ እሆናለሁ ለዳዊትም እንደ ሠራሁለት ጽኑ ቤት እሠራልሃለሁ እስራኤልንም ለአንተ እሰጥሃለሁ።
38. ስለዚህም የዳዊትን ዘር አስጨንቃለሁ ነገር ግን በዘመን ሁሉ አይደለም።
39. ሰሎሞንም ኢዮርብዓምን ሊገድለው ወደደ ኢዮርብዓምም ተነሥቶ ወደ ግብጽ ኰበለለ ወደግብጽም ንጉሥ ወደ ሺሻቅ መጣ ሰሎሞንም እስኪሞት ድረስ በግብጽ ተቀመጠ።
40. የቀረውም የሰሎሞን ነገር ያደረገውም ሁሉ ጥበቡም እንሆ በሰሎሞን ታሪክ መጽሐፍ ተጽፏል።
41. ሰሎሞንም በኢየሩሳሌም በእስራኤል ሁሉ ላይ የነገሠበት ዘመን አርባ ዓመት ነበረ።
42. ሰሎሞንም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በአባቱም በዳዊት ከተማ ተቀበረ ልጁም ሮብዓም በፋንታው ነገሠ።
