1. እንሆም አንድ የእግዚአብሔር ሰው በእግዚአብሔር ቃል ከይሁዳ ወደ ቤቴል መጣ ኢዮርብዓምም ዕጣን እያጠነ በመሠዊያው አጠገብ ቆሞ ነበር።
2. በመሠዊያውም ላይ፦መሠዊያ ሆይ መሠዊያ ሆይ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ስሙ ኢዮስያስ የሚባል ልጅ ለዳዊት ቤት ይወለዳል ዕጣንም የሚያጥኑብህን የኰረብታ መስገጃዎቹን ካህናት ይሠዋብሃል የሰዎቹንም ዐጥንት ያቃጥልብሃል ብሎ በእግዚአብሔር ቃል ጮኸ።
3. በዚያም ቀን፦እግዚአብሔር የተናገረው ምልክት ይህ ነው እንሆ መሠዊያው ይሰነጠቃል በላዩም ያለው ዐመድ ይፈሳ፟ል ብሎ ምልክት ሰጠ።
4. ንጉሡም የእግዚአብሔር ሰው በቤቴል ባለው መሠዊያ ላይ የጮኸውን ነገር በሰማ ጊዜ ኢዮርብዓም እጁን ከመሠዊያው አንሥቶ፦ያዙት አለ።በእርሱም ላይ የዘረጋት እጅ ደረቀች ወደ እርሱም ይመልሳት ዘንድ አልተቻለውም።
5. የእግዚአብሔርም ሰው በእግዚአብሔር ቃል እንደ ሰጠው ምልክት መሠዊያው ተሰነጠቀ ዐመዱም ከመሠዊያው ፈሰሰ።
6. ንጉሡም የእግዚአብሔርን ሰው፦አሁን የአምላክህን የእግዚአብሔርን ፊት ለምን እጄም ወደ እኔ ትመለስ ዘንድ ስለ እኔ ጸልይ አለው።የእግዚአብሔርም ሰው እግዚአብሔርን ለመነ የንጉሡም እጅ ወደ እርሱ ተመለሰች እንደ ቀድሞም ሆነች።
7. ንጉሡም የእግዚአብሔርን ሰው፦ከእኔ ጋራ ወደ ቤቴ ና እንጀራም ብላ በረከትም እሰጥሃለሁ አለው።
8. የእግዚአብሔርም ሰው ንጉሡን፦የቤትህን እኩሌታ እንኳ ብትሰጠኝ ከአንተ ጋራ አልገባም በዚህም ስፍራ እንጀራ አልበላም ውሃም አልጠጣም
9. እንጀራ አትብላ ውሃም አትጠጣ በመጣህበትም መንገድ አትመለስ በሚል በእግዚአብሔር ቃል ታዝዤያለሁና አለው።
10. በሌላም መንገድ ሄደ ወደ ቤቴልም በመጣበት መንገድ አልተመለሰም።
11. በቤቴልም አንድ ሽማግሌ ነቢይ ይቀመጥ ነበር ልጆቹም ወደ እርሱ መጥተው በዚያ ቀን የእግዚአብሔር ሰው በቤቴል ያደረገውን ሥራ ሁሉ ነገሩት ደግሞም ለንጉሡ የተናገረውን ቃል ሁሉ ለአባታቸው ነገሩት።
12. አባታቸውም፦በማናቸው መንገድ ሄደ አላቸው።ልጆቹም ከይሁዳ የመጣው የእግዚአብሔር ሰው የሄደበትን መንገድ አመለከቱት።
13. ልጆቹንም፦አህያውን ጫኑልኝ አላቸው አህያውንም በጫኑለት ጊዜ ተቀመጠበት።
14. ከእግዚአብሔርም ሰው በኋላ ሄደ በአድባርም ዛፍ በታች ተቀምጦ አገኘውና።ከይሁዳ የመጣህ የእግዚአብሔር ሰው አንተ ነህን አለው።እርሱም፦እኔ ነኝ አለ።
15. እርሱም፦ከእኔ ጋራ ወደ ቤቴ ና እንጀራም ብላ አለው።
16. እርሱም፦ከአንተ ጋራ እመለስና እገባ ዘንድ አይቻለኝም በዚህም ስፍራ ከአንተ ጋራ እንጀራ አልበላም ውሃም አልጠጣም
17. በዚያ እንጀራ አትብላ ውሃም አትጠጣ በመጣህበትም መንገድ አትመለስ በሚል በእግዚአብሔር ቃል ተብሎልኛልና አለ።
18. እርሱም፦እኔ ደግሞ እንደ አንተ ነቢይ ነኝ መልአክም፦እንጀራ ይበላ ዘንድ ውሃም ይጠጣ ዘንድ ከአንተ ጋራ ወደ ቤትህ መልሰው ብሎ በእግዚአብሔር ቃል ተናገረኝ አለው።ዋሽቶም ተናገረው።
19. ከእርሱም ጋራ ተመለሰ በቤቱም እንጀራ በላ ውሃም ጠጣ።
20. በማእዱም ተቀምጠው ሳሉ የእግዚአብሔር ቃል ወደመለሰው ነቢይ መጣ
21. ከይሁዳም ወደመጣው ወደ እግዚአብሔር ሰው፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በእግዚአብሔር አፍ ላይ ዐምፀሃልና አምላክህም እግዚአብሔር ያዘዘህን ትእዛዝ አልጠበቅህምና
22. ተመልሰህም፦እንጀራ አትብላ ውሃም አትጠጣ ባለህ ስፍራ እንጀራ በልተሃልና ውሃም ጠጥተሃልና ሬሳህ ወዳባቶችህ መቃብር አይደርስም ብሎ ጮኸ።
23. እንጀራም ከበላ ውሃም ከጠጣ በኋላ አህያውን ጫነለት።
24. ተመልሶም በሄደ ጊዜ በመንገዱ ላይ አንበሳ አግኝቶ ገደለው ሬሳውም በመንገድ ላይ ተጋድሞ ነበር አህያውም በእርሱ አጠገብ ቆሞ ነበር አንበሳውም ደግሞ በሬሳው አጠገብ ቆሞ ነበር።
25. እንሆም መንገድ ዐላፊ ሰዎች ሬሳው በመንገዱ ወድቆ አንበሳውም በሬሳው አጠገብ ቆሞ አዩ መጥተውም ሽማግሌው ነቢይ ተቀምጦባት በነበረው ከተማ አወሩ።
26. ያም ከመንገድ የመለሰው ነቢይ ያን በሰማ ጊዜ፦በእግዚአብሔር አፍ ላይ ያመፀ ያ የእግዚአብሔር ሰው ነው እግዚአብሔር እንደተናገረው ቃል እግዚአብሔር ለአንበሳ አሳልፎ ሰጥቶታል ሰብሮም ገድሎታል አለ።
27. ልጆቹንም፦አህያ ጫኑልኝ አላቸው እነርሱም ጫኑለት።
28. ሄደም ሬሳውም በመንገድ ወድቆ በሬሳውም አጠገብ አህያውና አንበሳው ቆመው አንበሳው ሬሳውን ሳይበላው አህያውንም ሳይሰብረው አገኘ።
29. ነቢዩም የእግዚአብሔርን ሰው ሬሳ አነሣ በአህያውም ላይ ጭኖ መለሰው ያለቅስለትና ይቀብረው ዘንድ ወደገዛ ከተማው ይዞት መጣ።
30. ሬሳውንም በገዛ መቃብሩ አኖረው ዋይ ዋይ ወንድሜ ሆይ እያሉ አለቀሱለት።
31. ከቀበረውም በኋላ ልጆቹን እንዲህ ብሎ ተናገራቸው፦በሞትሁ ጊዜ የእግዚአብሔር ሰው በተቀበረበት መቃብር ቅበሩኝ ዐጥንቶቼንም በዐጥንቶቹ አጠገብ አኑሩ
32. በቤቴል ባለው መሠዊያ ላይ በሰማርያም ከተማዎች ውስጥ ባሉ በኰረብታዎቹ መስገጃዎች ላይ በእግዚአብሔር ቃል የጮኸው ነገር በእውነት ይደርሳልና።
33. ከዚህም በኋላ ኢዮርብዓም ከክፉ መንገድ አልተመለሰም ነገር ግን ለኰረብታዎቹ መስገጃዎች አብልጦ ከሕዝብ ሁሉ ካህናትን አደረገ የሚወደ፟ውንም ሁሉ ይቀድስ ነበር እርሱም ለኰረብታዎቹ መስገጃዎች ካህን ይሆን ነበር።
34. እስኪፈርስም ከምድርም እስኪጠፋ ድረስ ይህ ነገር ለኢዮርብዓም ቤት ኀጢአት ሆነ።
