1. የናባጥ ልጅ ኢዮርብዓም በነገሠ በዐሥራ ስምንተኛው ዓመት አብያም በይሁዳ ላይ ንጉሥ ሆነ።
2. በኢየሩሳሌምም ሦስት ዓመት ነገሠ እናቱም መዓካ የተባለች የአቤሴሎም ልጅ ነበረች።
3. ከእርሱ አስቀድሞ ባደረገው በአባቱ ኀጢአት ሁሉ ሄደ ልቡም እንደ አባቱ እንደ ዳዊት ልብ ከአምላኩ ከእግዚአብሔር ጋራ ፍጹም አልነበረም።
4. ነገር ግን ልጁን ከእርሱ በኋላ ያስነሣ ዘንድ ኢየሩሳሌምንም ያጸና ዘንድ አምላኩ እግዚአብሔር ስለ ዳዊት በኢየሩሳሌም መብራት ሰጠው
5. ዳዊት በዘመኑ ሁሉ በእግዚአብሔር ፊት ቅን ነገር አድርጎ ነበርና ካዘዘውም ነገር ሁሉ ፈቀቅ አላለም ነበርና።
6. በኢዮርብዓምና በሮብዓም ልጅ በአብያም መካከል በዘመኑ ሁሉ ጠብ ነበረ።
7. የቀረውም የአብያም ነገር ያደርገውም ሁሉ በይሁዳ ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን በአብያምና በኢዮርብዓምም መካከል ሰልፍ ነበረ።
8. አብያምም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በዳዊትም ከተማ ቀበሩት።ልጁም አሣ በፋንታው ነገሠ።
9. በእስራኤል ንጉሥ በኢዮርብዓም በሃያኛውም ዓመት አሣ በይሁዳ ላይ ነገሠ።
10. በኢየሩሳሌምም አርባ አንድ ዓመት ነገሠ እናቱም መዓካ የተባለች የአቤሴሎም ልጅ ነበረች።
11. አሣ እንደ አባቱ እንደ ዳዊት በእግዚአብሔር ፊት ቅን ነገር አደረገ።
12. ከአገሩም ሰዶማውያንን አስወገደ አባቶቹም ያደረጉትን ጣዖታትን ሁሉ አራቀ።
13. በማምለኪያ ዐጸድ ጣዖት ስለ ሠራች እናቱን መዓካን እቴጌ እንዳትሆን ሻራት ጣዖቷንም ሰበረው በቄድሮንም ፈፋ አጠገብ አቃጠለው።
14. ነገር ግን በኰረብታዎች ላይ ያሉትን መስገጃዎች አላራቀም የአሣ ልብ ግን በዘመኑ ሁሉ ከእግዚአብሔር ጋራ ፍጹም ነበረ።
15. አባቱ የቀደሰውንና እርሱም የቀደሰውን ወርቅና ብር ዕቃውንም ወደእግዚአብሔር ቤት አገባው።
16. በአሣና በእስራኤል ንጉሥ በባኦስ መካከል በዘመናቸው ሁሉ ሰልፍ ነበረ።
17. የእስራኤልም ንጉሥ ባኦስ በይሁዳ ላይ ወጣ ከይሁዳ ንጉሥ ከአሣ ዘንድ ማንም እንዳይወጣ ወደ እርሱም ማንም እንዳይገባ አድርጎ ራማን ሠራ።
18. አሣም በእግዚአብሔር ቤትና በንጉሥ ቤት መዛግብት የቀረውን ብርና ወርቅ ሁሉ ወስዶ በባሪያዎቹ እጅ ሰጣቸው ንጉሡም አሣ በደማስቆ ለተቀመጠው ለዐዚን ልጅ ለጠብሪሞን ልጅ ለሶርያ ንጉሥ ለወልደ አዴር፦
19. በእኔና ባንተ መካከል በአባቴና በአባትህም መካከል ቃል ኪዳን ጸንቷል እንሆ ብርና ወርቅ ገጸ በረከት ሰድጄልሃለሁ እርሱ ከእኔ ዘንድ እንዲርቅ ሄደህ ከእስራኤል ንጉሥ ከባኦስ ጋራ ያለህን ቃል ኪዳን አፍርስ ብሎ ሰደደ።
20. ወልደ አዴርም ለንጉሡ ለአሣ ዕሺ አለው የሰራዊቱንም አለቃዎች በእስራኤል ከተማዎች ላይ ሰዶ፟ ዒዮንንና ዳንን አቤልቤት መዓካንና ኪኔሬትን ሁሉ የንፍታሌምንም አገር ሁሉ መታ።
21. ባኦስም ያን በሰማ ጊዜ ራማን መሥራት ትቶ በቴርሳ ተቀመጠ።
22. ንጉሡም አሣ በይሁዳ ሁሉ ላይ ዐዋጅ ነገረ ማንም ነጻ አልነበረም ባኦስም የሠራበትን የራማን ድንጋይና ዕንጨት ወሰዱ ንጉሡም አሣ የብንያምን ጌባንና ምጽጳን ሠራበት።
23. የቀረውም የአሣ ነገር ሁሉ ጭከናውም ሁሉ ያደረገውም ሁሉ የሠራቸውም ከተማዎች በይሁዳ ነገሥት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን ነገር ግን በሸመገለ ጊዜ እግሮቹ ታመሙ።
24. አሣም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በአባቱም በዳዊት ከተማ ከአባቶቹ ጋራ ተቀበረ።ልጁም ኢዮሳፍጥ በፋንታው ነገሠ።
25. በይሁዳም ንጉሥ በአሣ በሁለተኛው ዓመት የኢዮርብዓም ልጅ ናዳብ በእስራኤል ላይ ነገሠ በእስራኤልም ላይ ሁለት ዓመት ነገሠ።
26. በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ አደረገ በአባቱም መንገድ እስራኤልንም ባሳተበት ኀጢአት ሄደ።
27. ከይሳኮርም ቤት የሆነ የአኪያ ልጅ ባኦስ ተማማለበት ናዳብና እስራኤልም ሁሉ ገባቶንን ከበ፟ው ነበርና ባኦስ በፍልስጥኤም አገር ባለው በገባቶን ገደለው።
28. በይሁዳ ንጉሥ በአሣ በሦስተኛው ዓመት ባኦስ ናዳብን ገደለው በፋንታውም ነገሠ።
29. ንጉሥም በሆነ ጊዜ የኢዮርብዓምን ቤት ሁሉ መታ ኢዮርብዓምም ስለሠራው ኀጢአት እስራኤልንም ስላሳተበት
30. የእስራኤልንም አምላክ እግዚአብሔርን ስላስቈጣበት ማስቈጫ በባሪያው በሴሎናዊው በአኪያ እጅ እንደተናገረው እንደእግዚአብሔር ቃል እስኪያጠፋው ድረስ ከኢዮርብዓም አንድ ትንፋሽ ያለው አላስቀረም።
31. የቀረውም የናዳብ ነገርና ያደረገው ሁሉ
32. በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
33. በይሁዳም ንጉሥ በአሣ በሦስተኛው ዓመት የአኪያ ልጅ ባኦስ በእስራኤል ሁሉ ላይ በቴርሳ ንጉሥ ሆኖ ሃያ አራት ዓመት ነገሠ።
34. በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ አደረገ በኢዮርብዓምም መንገድ እስራኤልንም ባሳተበት ኀጢአት ሄደ።
