1. አክአብም ኤልያስ ይህን ሁሉ እንዳደረገ ነቢያትንም ሁሉ በሰይፍ እንደ ገደለ ለኤልዛቤል ነገራት።
2. ኤልዛቤልም፦ነገ በዚህ ጊዜ ነፍስህን ከነዚህ እንደ አንዲቱ ነፍስ ባላደርጋት አማልክት ይህን ያድርጉብኝ ይህንም ይጨምሩብኝ ብላ ወደ ኤልያስ መልእክተኛ ላከች።
3. ኤልያስም ፈርቶ ተነሣ ነፍሱንም ሊያድን ሄደ በይሁዳም ወዳለው ወደ ቤርሳቤሕ መጥቶ ብላቴናውን በዚያ ተወ።
4. እርሱም አንድ ቀን የሚያህል መንገድ በምድረ በዳ ሄደ መጥቶም ከክትክታ ዛፍ በታች ተቀመጠና፦ይበቃኛል አሁንም አቤቱ እኔ ከአባቶቼ አልበልጥምና ነፍሴን ውሰድ ብሎ እንዲሞት ለመነ።
5. በክትክታውም ዛፍ በታች ተጋደመ እንቅልፍም አንቀላፋ እንሆም መልአክ ዳሰሰውና።ተነሥተህ ብላ አለው።
6. ሲመለከትም እንሆ በራሱ አጠገብ የተጋገረ ዕንጐቻና በማሰሮ ውሃ አገኘ።በላም ጠጣም ተመልሶም ተኛ።
7. የእግዚአብሔር መልአክ ደግሞ ሁለተኛ ጊዜ መጥቶ ዳሰሰውና።የምትሄድበት መንገድ ሩቅ ነውና ተነሥተህ ብላ አለው።
8. ተነሥቶም በላ ጠጣም በዚያም ምግብ ኀይል እስከእግዚአብሔር ተራራ እስከ ኰሬብ ድረስ አርባ ቀንና አርባ ሌሊት ሄደ።
9. እዚያም ወዳለ ዋሻ መጣ በዚያም ዐደረ እንሆም፦ኤልያስ ሆይ በዚህ ምን ታደርጋለህ የሚል የእግዚአብሔር ቃል ወደ እርሱ መጣ።
10. እርሱም፦ለሰራዊት አምላክ ለእግዚአብሔር እጅግ ቀንቻለሁ የእስራኤል ልጆች ቃል ኪዳንህን ትተዋልና መሠዊያዎችህንም አፍርሰዋልና ነቢያትህንም በሰይፍ ገድለዋልና እኔም ብቻዬን ቀርቻለሁ ነፍሴንም ሊወስዷት ይሻሉ አለ።
11. እርሱም፦ውጣ በተራራውም ላይ በእግዚአብሔር ፊት ቁም አለ።እንሆም እግዚአብሔር ዐለፈ በእግዚአብሔርም ፊት ትልቅና ብርቱ ነፋስ ተራራዎቹን ሰነጠቀ አለቶቹንም ሰባበረ እግዚአብሔር ግን በነፋሱ ውስጥ አልነበረም።ከነፋሱም በኋላ የምድር መናወጥ ሆነ እግዚአብሔር ግን በምድር መናወጥ ውስጥ አልነበረም።
12. ከምድር መናወጥ በኋላ እሳት ሆነ እግዚአብሔር ግን በእሳቱ ውስጥ አልነበረም።ከእሳቱም በኋላ ትንሽ የዝምታ ድምፅ ሆነ።
13. ኤልያስም ያን በሰማ ጊዜ ፊቱን በመጐናጸፊያው ሸፈነ ወጥቶም በዋሻው ደጃፍ ቆመ።እንሆ፦ኤልያስ ሆይ በዚህ ምን ታደርጋለህ የሚል ድምፅ ወደ እርሱ መጣ።
14. እርሱም፦ለሰራዊት አምላክ ለእግዚአብሔር እጅግ ቀንቻለሁ የእስራኤል ልጆች ቃል ኪዳንህን ትተዋልና መሠዊያዎችህንም አፍርሰዋልና ነቢያትህንም በሰይፍ ገድለዋልና እኔም ብቻዬን ቀርቻለሁ ነፍሴንም ሊወስዷት ይሻሉ አለ።
15. እግዚአብሔርም አለው፦ኺድ በመጣህበትም መንገድ በምድረ በዳ ወደ ደማስቆ ተመለስ ከዚያም በደረስህ ጊዜ በሶርያ ላይ ንጉሥ ይሆን ዘንድ አዛሄልን ቅባው
16. በእስራኤልም ላይ ንጉሥ ይሆን ዘንድ የናሜሲን ልጅ ኢዩን ቅባው በፋንታህም ነቢይ ይሆን ዘንድ የአቤልምሖላን ሰው የሣፋጥን ልጅ ኤልሳዕን ቅባው ከአዛሄልም ሰይፍ ያመለጠውን ሁሉ።
17. ኢዩ ይገድለዋል ከኢዩም ሰይፍ ያመለጠውን ሁሉ ኤልሳዕ ይገድለዋል።
18. እኔም ከእስራኤል ጕልበታቸውን ለበዓል ያላንበረከኩትን ሁሉ በአፋቸውም ያልሳሙትን ሁሉ ሰባት ሺሕ ሰዎች ለእኔ አስቀራለሁ።
19. ከዚያም ሄደ የሣፋጥንም ልጅ ኤልሳዕን በዐሥራ ሁለት ጥማድ በሬዎች ሲያርስ እርሱም ከዐሥራ ሁለተኛው ጋራ ሆኖ አገኘው።ኤልያስም ወደ እርሱ ዐልፎ መጐናጸፊያውን ጣለበት።
20. በሬዎቹንም ተወ ከኤልያስም በኋላ ሮጦ፦አባቴንና እናቴን እስማቸው ዘንድ እባክህ ተወኝ ከዚያም በኋላ እከተልሃለሁ አለው።እርሱም፦ኺድና ተመለስ ምን አድርጌልሃለሁ አለው።
21. ከእርሱም ዘንድ ተመልሶ ሁለቱን በሬዎች ወስዶ አረዳቸው ሥጋቸውንም በበሬዎቹ ዕቃ ቀቀለው ለሕዝቡም ሰጣቸው በሉም እርሱም ተነሥቶ ኤልያስን ተከትሎ ሄደ ያገለግለውም ነበር።
