1. የሶርያም ንጉሥ ወልደ አዴር ጭፍራውን ሁሉ ሰበሰበ ከእርሱም ጋራ ሠላሳ ሁለት ነገሥት ነበሩ ፈረሶችና ሠረገላዎችም ነበሩ ወጥቶም ሰማርያን ከበበ ወጋትም።
2. ወደእስራኤልም ንጉሥ ወደ አክአብ።
3. ወልደ አዴር እንዲህ ይላል፦ብርህና ወርቅህ ለእኔ ነው ሴቶችህና መልካካሞቹም ልጆችህ ለእኔ ናቸው ብሎ ወደ ከተማዪቱ መልእክተኛዎችን ላከ።
4. የእስራኤልም ንጉሥ መልሶ፦ጌታዬ ንጉሥ ሆይ አንተ እንዳልህ ነው እኔ ለኔም የሆነው ሁሉ የአንተ ነው አለ።
5. ደግሞም መልእክተኛዎች ተመልሰው፦ወልደ አዴር እንዲህ ይላል፦ቀድሞ ብርህንና ወርቅህን ሴቶችህንና ልጆችህንም ትሰጠኛለህ ብዬ ልኬብህ ነበር
6. ነገም በዚህ ጊዜ ባሪያዎቼን እልክብሃለሁ ቤትህንም የባሪያዎችህንም ቤቶች ይበረብራሉ ደስ የሚያሠኛቸውንም ሁሉ በእጃቸው አድርገው ይወስዳሉ አሉ።
7. የእስራኤልም ንጉሥ የአገሩን ሽማግሌዎች ሁሉ ጠርቶ፦ተመልከቱ ይህም ሰው ክፉ እንዲሻ እዩ ስለ ሴቶቼ ስለ ልጆቼ ስለ ብሬና ወርቄም ላከብኝ እንቢም አላልሁም አለ።
8. ሽማግሌዎችም ሁሉ ሕዝቡም ሁሉ፦አትስማው ዕሺም አትበለው አሉት።
9. ለወልደ አዴርም መልእክተኛዎች፦ለጌታዬ ለንጉሥ፦ለእኔ ለባሪያህ በመጀመሪያ የላክህብኝን ሁሉ አደርጋለሁ ይህን ግን አደርገው ዘንድ አይቻለኝም በሉት አላቸው።መልእክተኛዎችም ተመልሰው ይህን አወሩለት።
10. ወልደ አዴርም፦ለሚከተለኝ ሕዝብ የሰማርያ ትቢያ ጭብ፟ጥ ጭብ፟ጥ ይበቃው እንደ ሆነ አማልክት ይህን ያድርጉብኝ ይህን ይጨምሩብኝ ብሎ ላከበት።
11. የእስራኤልም ንጉሥ መልሶ፦በቃ ለሰልፍ የሚታጠቅ ጋሻ ጦሩን እንደሚያወልቅ አይመካ አለው።
12. ወልደ አዴርም ያን ነገር በሰማ ጊዜ ከነገሥታቱ ጋራ በድንኳኑ ውስጥ ይጠጣ ነበር ባሪያዎቹንም፦ተሰለፉ አላቸው እነርሱም በከተማዪቱ ትይዩ ተሰለፉ።
13. እንሆም ነቢይ ወደእስራኤል ንጉሥ ወደ አክአብ ቀርቦ፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ይህን ብዙ ጭፍራ ሁሉ ታያለህን እንሆ ዛሬ በእጅህ አሳልፌ እሰጠዋለሁ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃለህ አለ።
14. አክአብም፦በማን አለ እርሱም፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በአውራጃዎቹ አለቃዎች ጕልማሳዎች አለ እርሱም፦ሰልፉን ማን ይዠምራል አለ እርሱም፦አንተ አለው።
15. የአውራጃዎቹንም አለቃዎች ጕልማሳዎች ቈጠረ ሁለት መቶም ሠላሳ ሁለት ነበሩ ከእነርሱም በኋላ ሕዝቡን ሁሉ የእስራኤልን ልጆች ሁሉ ቈጠረ ሰባትም ሺሕ ነበሩ።
16. ቀትርም በሆነ ጊዜ ወጡ ወልደ አዴር ረዳቶቹም ሠላሳ ሁለቱ ነገሥታት እየጠጡ በድንኳን ውስጥ ይሰክሩ ነበር።
17. የአውራጃዎቹም አለቃዎች ጕልማሳዎች አስቀድመው ወጡ ወልደ አዴርም መልእክተኛዎችን ላከ እነርሱም፦ሰዎች ከሰማርያ ወጥተዋል ብለው ነገሩት።
18. እርሱም፦ለዕርቅ ወይም ለሰልፍ መጥተው እንደ ሆነ በሕይወታቸው ያዟቸው አለ።
19. እነዚህም የአውራጃዎች አለቃዎች ጕልማሳዎች ከከተማዪቱ ወጡ ሰራዊትም ተከተላቸው።
20. ሁሉም በያንዳንዱ በፊቱ የነበረውን ሰው ገደለ ሶርያውያንም ሸሹ እስራኤልም አሳደዷቸው የሶርያም ንጉሥ ወልደ አዴር በፈረሱ አመለጠ።
21. የእስራኤል ንጉሥም ወጥቶ ፈረሶቹንና ሠረገላዎቹን ያዘ ሶርያውያንንም በታላቅ ውጊት ገደላቸው።
22. ነቢዩም ወደእስራኤል ንጉሥ ቀርቦ፦የሶርያ ንጉሥ በሚመጣው ዓመት ይመጣብሃልና ኺድ በርታ የምታደርገውንም ተመልከትና ዕወቅ አለው።
23. የሶርያም ንጉሥ ባሪያዎች እንዲህ አሉት፦አምላካቸው የተራራዎች አምላክ ነው ስለዚህ በርትተውብን ነበር ነገር ግን በሜዳ ላይ ከእነርሱ ጋራ ብንዋጋ በርግጥ እንበረታባቸዋለን።
24. ይህንም አድርግ ከጭፍራዎችህ ነገሥታቱን አርቅ በፋንታቸውም አለቃዎችን ሹም።
25. አንተም ቀድሞ እንደ ጠፋብህ ሰራዊት ፈረሱን በፈረስ ፋንታ ሠረገላውንም በሠረገላ ፋንታ ሰራዊትን ቍጠር በሜዳም ላይ ከእነርሱ ጋራ እንዋጋለን በርግጥም እንበረታባቸዋለን።ምክራቸውንም ሰማ እንዲሁም አደረገ።ፕ
26. በሚመጣውም ዓመት ወልደ አዴር ሶርያውያንን አሰለፈ ከእስራኤልም ጋራ ይዋጋ ዘንድ ወደ አፌቅ ወጣ።
27. የእስራኤልም ልጆች ተሰለፉ ሊገጥሟቸውም ወጡ የእስራኤልም ልጆች እንደ ሁለት ትናንሾች የፍየል መንጋዎች ሆነው በፊታቸው ሰፈሩ ሶርያውያን ግን ምድሩን ሞልተው ነበር።
28. የእግዚአብሔርም ሰው ቀርቦ የእስራኤልን ንጉሥ፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ሶርያውያን፦እግዚአብሔር የተራራዎች አምላክ ነው እንጂ የሸለቆ አምላክ አይደለም ብለዋልና ይህን ታላቅ ጭፍራ ሁሉ በእጅህ አሳልፌ እሰጠዋለሁ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ አለው።
29. እነዚህም በእነዚያ ትይዩ ሰባት ቀን ያህል ሰፈሩ በሰባተኛውም ቀን ተጋጠሙ የእስራኤልም ልጆች ከሶርያውያን ባንድ ቀን መቶ ሺሕ እግረኛ ገደሉ።
30. የቀሩትም ወደ አፌቅ ወደ ከተማዪቱ ውስጥ ሸሹ ቅጥሩም በቀሩት በሃያ ሰባት ሺሕ ሰዎች ላይ ወደቀ።ወልደ አዴርም ሸሽቶ ወደ ከተማዪቱ ወደ ዕልፍኙ ውስጥ ገባ።
31. ባሪያዎቹም፦እንሆ የእስራኤል ቤት ነገሥታት መሓሪዎች እንደ ሆኑ ሰምተናል በወገባችን ማቅ እንታጠቅ በራሳችንም ገመድ እንጠምጥም ወደእስራኤልም ንጉሥ እንውጣ ምናልባት ነፍስህን ይምራታል አሉት።
32. ወገባቸውንም በማቅ ታጠቁ በራሳቸውም ገመድ ጠመጠሙ ወደእስራኤልም ንጉሥ መጥተው፦ባሪያህ ወልደ አዴር፦ነፍሴን ትምራት ዘንድ እለምንሃለሁ ብሏል አሉት።እርሱም፦ገና በሕይወቱ አለን ወንድሜ ነው አለ።
33. ሰዎቹም የደግ ምልክት አደረጉትና ቃሉን ከአፉ ተቀብለው።ወንድምህ ወልደ አዴር አለ አሉት።እርሱም፦ኺዱ አምጡት አለ።ወልደ አዴርም ወደ እርሱ ወጣ በሠረገላውም ላይ አስቀመጠው።
34. ወልደ አዴርም፦አባቴ ከአባትህ የወሰዳቸውን ከተማዎች እመልስልሃለሁ አባቴ በሰማርያ እንዳደረገ አንተ በደማስቆ ገበያ ታደርጋለህ አለው።አክአብም፦እኔም በዚህ ቃል ኪዳን እሰድ፟ሃለሁ አለ።ከእርሱም ጋራ ቃል ኪዳን አድርጎ ሰደደው።
35. ከነቢያትም ወገን አንድ ሰው በእግዚአብሔር ቃል ባልንጀራውን፦ምታኝ አለው።ሰውዮውም ይመታው ዘንድ እንቢ አለ።
36. እርሱም፦የእግዚአብሔርን ቃል አልሰማህምና እንሆ ከእኔ በራቅህ ጊዜ አንበሳ ይገድልሃል አለው።ከእርሱም በራቀ ጊዜ አንበሳ አግኝቶ ገደለው።
37. ደግሞም ሌላ ሰው አግኝቶ፦ምታኝ አለው።ሰውዮውም መታው በመምታቱም አቈሰለው።
38. ነቢዩም ሄዶ በመንገድ አጠገብ ንጉሡን ቈየው ዐይኖቹንም በቀጸላው ሸፍኖ ተሸሸገ።
39. ንጉሡም ባለፈ ጊዜ ወደ እርሱ ጮኸ፦ባሪያህ ወደ ሰልፍ መካከል ወጣ እንሆም አንድ ሰው ፈቀቅ ብሎ ወደ እኔ አንድ ሰው አመጣና፦ይህን ሰው ጠብቅ ቢኰበልልም ነፍስህ በነፍሱ ፋንታ ትሆናለች ወይም አንድ መክሊት ብር ትከፍላለህ አለኝ።
40. ባሪያህም ወዲህና ወዲያ ሲመለከት ጠፋ አለው።የእስራኤልም ንጉሥ፦ፍርድህ እንዲሁ ይሆናል አንተ ፈርደኸዋል አለው።
41. ፈጥኖም ቀጸላውን ከዐይኑ አነሣ የእስራኤልም ንጉሥ ከነቢያት ወገን እንደ ሆነ ዐወቀው።
42. እርሱም፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እኔ ዕርም ያልሁትን ሰው ከእጅህ አውጥተሃልና ነፍስህ በነፍሱ ፋንታ ሕዝብህም በሕዝቡ ፋንታ ይሆናሉ አለው።
43. የእስራኤልም ንጉሥ እየተቈጣና እየተናደደ ወደ ቤቱ ተመለሰ ወደ ሰማርያም መጣ።
