1. ሶርያና እስራኤልም ሳይዋጉ ሦስት ዓመት ተቀመጡ።
2. በሦስተኛውም ዓመት የይሁዳ ንጉሥ ኢዮሳፍጥ ወደእስራኤል ንጉሥ ወረደ።
3. የእስራኤልም ንጉሥ ባሪያዎቹን፦ሬማት ዘገለዓድ የእኛ እንደ ሆነች እኛም ከሶርያ ንጉሥ እጅ ሳንወስዳት ዝም እንዳልን ታውቃላችሁን አላቸው።
4. ኢዮሳፍጥንም፦በሬማት ዘገለዓድ እንዋጋ ዘንድ ከእኔ ጋራ ትመጣለህን አለው።ኢዮሳፍጥም የእስራኤልን ንጉሥ፦እኔ እንደ አንተ ሕዝቤም እንደ ሕዝብህ ፈረሶቼም እንደ ፈረሶችህ ናቸው አለው።
5. ኢዮሳፍጥም የእስራኤልን ንጉሥ፦የእግዚአብሔርን ቃል አስቀድመህ ትጠይቅ ዘንድ እለምንሃለሁ አለው።
6. የእስራኤልም ንጉሥ ነቢያቱን አራት መቶ የሚያህሉትን ሰዎች ሰብስቦ፦ወደ ሬማት ዘገለዓድ ለሰልፍ ልኺድን ወይስ ልቅር አላቸው።እነርሱም፦እግዚአብሔር በንጉሥ እጅ አሳልፎ ይሰጣታልና ውጣ አሉት።
7. ኢዮሳፍጥ ግን፦እንጠይቀው ዘንድ ሌላ የእግዚአብሔር ነቢይ በዚህ አይገኝምን አለ።
8. የእስራኤልም ንጉሥ ኢዮሳፍጥን፦እግዚአብሔርን የምንጠይቅበት የይምላ ልጅ ሚክያስ የሚባል አንድ ሰው አለ ነገር ግን ክፉ እንጂ መልካም ትንቢት አይናገርልኝምና እጠላዋለሁ አለው።ኢዮሳፍጥም፦ንጉሥ እንዲህ አይበል አለ።
9. የእስራኤልም ንጉሥ አንዱን ጃን ደረባ ጠርቶ፦የይምላን ልጅ ሚክያስን ፈጥነህ አምጣ አለው።
10. የእስራኤል ንጉሥና የይሁዳ ንጉሥ ኢዮሳፍጥ ልብሰ መንግሥት ለብሰው በሰማርያ በር መግቢያ አጠገብ በአደባባይ በዙፋኖቻቸው ላይ ተቀምጠው ነበር ነቢያቱም ሁሉ በፊታቸው ትንቢት ይናገሩ ነበር።
11. የክንዓና ልጅ ሴዴቅያስም የብረት ቀንዶች ሠርቶ፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እስኪጠፉ ድረስ በእነዚህ ሶርያውያንን ትወጋለህ አለ።
12. ነቢያትም ሁሉ፦እግዚአብሔር በንጉሡ እጅ አሳልፎ ይሰጣታልና ወደ ሬማት ዘገለዓድ ኺድና ተከናወን እያሉ እንዲህ ትንቢት ይናገሩ ነበር።
13. ሚክያስንም ሊጠራ የሄደ መልእክተኛ፦እንሆ ነቢያት ሁሉ ባንድ አፍ ሆነው ለንጉሡ መልካምን ይናገራሉ ቃልህም እንደ ቃላቸው እንዲሆን መልካም እንድትናገር እለምንሃለሁ አለው።
14. ሚክያስም፦ሕያው እግዚአብሔርን እግዚአብሔር የሚነግረኝን እርሱን እናገራለሁ አለ።
15. ወደ ንጉሡም በመጣ ጊዜ ንጉሡ፦ሚክያስ ሆይ ወደ ሬማት ዘገለዓድ ለሰልፍ እንኺድን ወይስ እንቅር አለው እርሱም፦ውጣና ተከናወን እግዚአብሔርም በንጉሡ እጅ አሳልፎ ይሰጣታል ብሎ መለሰለት።
16. ንጉሡም፦ከእውነት በቀር በእግዚአብሔር ስም እንዳትነግረኝ ስንት ጊዜ አምልሃለሁ አለው።
17. እርሱም፦እስራኤል ሁሉ ጠባቂ እንደሌላቸው በጎች በተራራዎች ላይ ተበትነው አየሁ እግዚአብሔርም፦ለእነዚህ ጌታ የላቸውም እያንዳንዱም በሰላም ወደ ቤቱ ይመለስ አለ ብሎ ተናገረ።
18. የእስራኤልም ንጉሥ ኢዮሳፍጥን፦ክፉ እንጂ መልካም እንደማይናገርልኝ አላልሁህምን አለው።
19. ሚክያስም አለ፦እንግዲህ የእግዚአብሔርን ቃል ስማ እግዚአብሔር በዙፋኑ ተቀምጦ የሰማይም ሰራዊት ሁሉ በቀኙና በግራው ቆመው አየሁ።
20. እግዚአብሔርም፦ወጥቶ በሬማት ዘገለዓድ ይወድቅ ዘንድ አክአብን የሚያሳስት ማን ነው አለ።አንዱም እንዲህ ያለ ነገር ሌላውም እንዲያ የለ ነገር ተናገረ።
21. መንፈስም ወጣ በእግዚአብሔርም ፊት ቆሞ፦እኔ አሳስተዋለሁ አለ።
22. እግዚአብሔርም፦በምን አለው እርሱም፦ወጥቼ በነቢያቱ ሁሉ አፍ ሐሰተኛ መንፈስ እሆናለሁ አለ።እግዚአብሔርም፦ማሳሳትስ ታሳስተዋለህ ይሆንልሃልም ውጣ እንዲሁም አድርግ አለ።
23. አሁንም፦እንሆ እግዚአብሔር በእነዚህ በነቢያትህ ሁሉ አፍ ሐሰተኛ መንፈስ አድርጓል እግዚአብሔርም በላይህ ክፉ ተናግሮብሃል።
24. የክንዓናም ልጅ ሴዴቅያስ ቀረበ ሚክያስንም ጕንጩን በጥፊ መታውና።አንተን ሊናገር የእግዚአብሔር መንፈስ በምን መንገድ ከእኔ ዐለፈ አለ።
25. ሚክያስም፦እንሆ በዚያ ቀን ልትሸሸግ ወደ ዕልፍኝህ በሄድህ ጊዜ ታያለህ አለ።
26. የእስራኤልም ንጉሥ፦ሚክያስን ውሰዱ ወደከተማዪቱም ሹም ወደ ዐሞን ወደንጉሡም ልጅ ወደ ኢዮአስ መልሳችሁ፦ንጉሡ እንዲህ ይላል፦
27. በደኅና እስክመለስ ድረስ ይህን ሰው በግዞት አኑሩት የመከራም እንጀራ መግቡት የመከራም ውሃ አጠጡት በሉ አለ።
28. ሚክያስም፦በደኅና ብትመለስ እግዚአብሔር በእኔ የተናገረ አይደለም አለ።ደግሞም፦አሕዛብ ሁሉ ሆይ ስሙኝ አለ።
29. የእስራኤልም ንጉሥና የይሁዳ ንጉሥ ኢዮሳፍጥ ወደ ሬማት ዘገለዓድ ወጡ።
30. የእስራኤልም ንጉሥ ኢዮሳፍጥን፦ልብሴን ለውጬ ወደ ሰልፍ እገባለሁ አንተ ግን ልብስህን ልበስ አለው።የእስራኤልም ንጉሥ ልብሱን ለውጦ ወደ ሰልፍ ገባ።
31. የሶርያም ንጉሥ ሠላሳ ሁለቱን የሠረገላዎች አለቃዎች፦ከእስራኤል ንጉሥ በቀር ታናሽ ቢሆን ወይም ታላቅ ከማናቸውም ጋራ አትግጠሙ ብሎ አዞ፟ ነበር።
32. የሠረገላዎች አለቃዎችም ኢዮሳፍጥን ባዩ ጊዜ፦በእውነት የእስራኤል ንጉሥ ነው አሉ ይገጥሙትም ዘንድ ከበቡት ኢዮሳፍጥም ጮኸ።
33. የሠረገላዎች አለቃዎችም የእስራኤል ንጉሥ እንዳልሆነ ባዩ ጊዜ እርሱን ከማሳደድ ተመለሱ።
34. አንድ ሰውም ቀስቱን ድንገት ገትሮ የእስራኤልን ንጉሥ በጥሩሩ ልብስ መጋጠሚያ በኩል ወጋው ሠረገለኛውንም፦መልሰህ ንዳ ተወግቻለሁና ከሰልፍ ውስጥ አውጣኝ አለው።
35. በዚያም ቀን ሰልፍ በረታ ንጉሡም በሶርያውያን ፊት በሠረገላው ላይ ተደግፎ ነበር ማታም ሞተ የቍስሉም ደም በሠረገላው ውስጥ ፈሰሰ።
36. በሰራዊቱም መካከል ፀሓይ ስትገባ፦ንጉሡ ሞቷልና እያንዳንዱ ወደ ከተማው እያንዳንዱም ወደ አገሩ ይኺድ የሚል ጩኸት ሆነ።
37. ወደ ሰማርያም መጡ ንጉሡንም በሰማርያ ቀበሩት።
38. አመንዝራዎች በታጠቡባት በሰማርያ ኵሬ ሠረገላውን ዐጠቡት እግዚአብሔርም እንደተናገረው ቃል ውሻዎች ደሙን ላሱት።
39. የቀረውም የአክአብ ነገር ያደረገውም ሁሉ ከዝኆን ጥርስም የሠራው ቤት የሠራቸውም ከተማዎች ሁሉ በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
40. አክአብም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በእርሱም ፋንታ ልጁ አካዝያስ167 ነገሠ።
41. አክአብም በነገሠ በአራተኛው ዓመት የአሣ ልጅ ኢዮሳፍጥ በይሁዳ ላይ ነገሠ።
42. ኢዮሳፍጥ መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሠላሳ ዐምስት ዓመት ጐበዝ ነበረ በኢየሩሳሌምም ሃያ ዐምስት ዓመት ነገሠ።እናቱም ዓዙባ የተባለች የሺልሒ ልጅ ነበረች።
43. በአባቱም በአሣ መንገድ ሁሉ ሄደ ከእርሱም ፈቀቅ አላለም በእግዚአብሔርም ፊት ቅን አደረገ ነገር ግን በኰረብታዎች ላይ ያሉትን መስገጃዎች አላራቀም ሕዝቡ ገና በኰረብታዎቹ ላይ ባሉት መስገጃዎች ይሠዋና ያጥን ነበር።
44. ኢዮሳፍጥም ከእስራኤል ንጉሥ ጋራ ታረቀ።
45. የቀረውም የኢዮሳፍጥ ነገር የሠራውም ጭከና እንዴትም እንደ ተወጋ በይሁዳ ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
46. ከአባቱ ከአሣ ዘመን የተረፉትን ሰዶማውያን ከምድር አጠፋ።
47. በኤዶምያስም ንጉሥ አልነበረም ሹሙም እንደ ንጉሥ ነበረ።
48. ኢዮሳፍጥም ወደ ኦፊር ሄደው ወርቅ ያመጡ ዘንድ የተርሴስን መርከቦች ሠራ ነገር ግን መርከቦቹ በዔጽዮንጋብር ተሰበሩ እንጂ አልሄዱም።
49. የአክአብም ልጅ አካዝያስ ኢዮሳፍጥን፦ባሪያዎቼ ከባሪያዎችህ ጋራ በመርከብ ይኺዱ አለው ኢዮሳፍጥ ግን አልወደደም።
50. ኢዮሳፍጥም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በአባቱም በዳዊት ከተማ ከአባቶቹ ጋራ ተቀበረ በእርሱም ፋንታ ልጁ ኢዮራም168 ነገሠ።
51. በይሁዳም ንጉሥ በኢዮሳፍጥ በዐሥራ ሰባተኛው ዓመት የአክአብ ልጅ አካዝያስ በእስራኤል ላይ በሰማርያ መንገሥ ዠመረ በእስራኤልም ላይ ሁለት ዓመት ነገሠ።
52. በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ አደረገ በአባቱና በእናቱም መንገድ እስራኤልንም ባሳተው በናባጥ ልጅ በኢዮርብዓም መንገድ ሄደ።
53. በዓልንም አመለከ ሰገደለትም አባቱም እንዳደረገ ሁሉ የእስራኤልን አምላክ እግዚአብሔርን አስቈጣ፨
