1. በመጀመሪያው ቃል ነበረ ቃልም በእግዚአብሔር ዘንድ ነበረ ቃልም እግዚአብሔር ነበረ።
2. ይህ በመጀመሪያው በእግዚአብሔር ዘንድ ነበረ።
3. ሁሉ በእርሱ ሆነ ከሆነውም አንዳች ስንኳ ያለእርሱ አልሆነም።
4. በእርሱ ሕይወት ነበረች ሕይወትም የሰው ብርሃን ነበረች።
5. ብርሃንም በጨለማ ይበራል ጨለማም አላሸነፈውም።
6. ከእግዚአብሔር የተላከ ስሙ ዮሐንስ የሚባል አንድ ሰው ነበረ
7. ሁሉ በእርሱ በኩል እንዲያምኑ ይህ ስለ ብርሃን ይመሰክር ዘንድ ለምስክር መጣ።
8. ስለ ብርሃን ሊመሰክር መጣ እንጂ እርሱ ብርሃን አልነበረም።
9. ለሰው ሁሉ የሚያበራው እውነተኛው ብርሃን ወደ ዓለም ይመጣ ነበር።
10. በዓለም ነበረ ዓለሙም በእርሱ ሆነ ዓለሙም አላወቀውም።
11. የእርሱ ወደሆነው መጣ የገዛ ወገኖቹም አልተቀበሉትም።
12. ለተቀበሉት ሁሉ ግን በስሙ ለሚያምኑት ለእነርሱ የእግዚአብሔር ልጆች ይሆኑ ዘንድ ሥልጣንን ሰጣቸው
13. እነርሱም ከእግዚአብሔር ተወለዱ እንጂ ከደም ወይም ከሥጋ ፈቃድ ወይም ከወንድ ፈቃድ አልተወለዱም።
14. ቃልም ሥጋ ሆነ ጸጋንና እውነትንም ተመልቶ በእኛ ዐደረ አንድ ልጅም ከአባቱ ዘንድ እንዳለው ክብር የሆነው ክብሩን አየን።
15. ዮሐንስ ስለ እርሱ መሰከረ እንዲህም ብሎ ጮኸ፦ከእኔ በኋላ የሚመጣውእርሱከእኔ በፊት ነበረና ከእኔ ይልቅ የከበረ ሆኗል ስለ እርሱ ያልሁት ይህ ነበረ።
16. እኛ ዅላችን ከሙላቱ ተቀብለን በጸጋ ላይ ጸጋ ተሰጥቶናልና ሕግ በሙሴ ተሰጥቶ ነበርና
17. ጸጋና እውነት ግን በኢየሱስ ክርስቶስ ሆነ።
18. መቼም ቢሆን እግዚአብሔርን ያየው አንድ ስንኳ የለም በአባቱ ዕቅፍ ያለ አንድ ልጁ እርሱ ተረከው።
19. አይሁድም፦አንተ ማን ነህ ብለው ይጠይቁት ዘንድ ከኢየሩሳሌም ካህናትንና ሌዋውያንን በላኩበት ጊዜ የዮሐንስ ምስክርነት ይህ ነው።
20. መሰከረም አልካደምም እኔ ክርስቶስ አይደለሁም ብሎ መሰከረ።
21. እንኪያስ ማን ነህ ኤልያስ ነህን ብለው ጠየቁት፦አይደለሁም አለ፦ነቢዩ ነህን አይደለሁም ብሎ መለሰ።
22. እንኪያስ፦ማን ነህ ለላኩን መልስ እንድንሰጥ ስለ ራስህ ምን ትላለህ አሉት።
23. እርሱም፦ነቢዩ ኢሳይያስ እንዳለ፦የጌታን መንገድ አቅኑ ብሎ በምድረ በዳ ይሆንላችኋል ሰው ድምፅ እኔ ነኝ አለ።
24. የተላኩትም ከፈሪሳውያን ነበሩና፦እንኪያስ አንተ ክርስቶስ ወይም ኤልያስ ወይም ነቢዩ ካይደለኽ
25. ስለ ምን ታጠምቃለኽ ብለው ጠየቁት።
26. ዮሐንስ መልሶ፦እኔ በውሃ አጠምቃለኹ ዳሩ ግን እናንተ የማታውቁት በመካከላችሁ ቆሟል
27. እኔ የጫማውን ጠፍር ልፈታ የማይገ፟ባ፟ኝ ከእኔ በኋላ የሚመጣው ከእኔ ይልቅ የሚከብር ይህ ነው አላቸው።
28. ይህ ነገር ዮሐንስ ያጠምቅበት በነበረው በዮርዳኖስ ማዶ በቢታንያ በቤተ ራባ ሆነ።
29. በነገው ዮሐንስ ኢየሱስን ወደ እርሱ ሲመጣ አይቶ እንዲህ አለ፦እንሆ የዓለምን ኀጢአት የሚያስወግድ የእግዚአብሔር በግ።
30. አንድ ሰው ከእኔ በኋላ ይመጣል ከእኔም በፊት ነበርና ከእኔ ይልቅ የከበረ ሆኗል ብዬ ስለ እርሱ ያልሁት ይህ ነው።
31. እኔም አላውቀውም ነበር ዳሩ ግን ለእስራኤል ይገለጥ ዘንድ ስለዚህ በውሃ እያጠመቅኹ እኔ መጣሁ።
32. ዮሐንስም እንዲህ ብሎ መሰከረ።መንፈስ ከሰማይ እንደ ርግብ ሆኖ ሲወርድ አየሁ በእርሱ ላይም ኖረ።
33. እኔም አላውቀውም ነበር ዳሩ ግን በውሃ አጠምቅ ዘንድ የላከኝ ርሱ፦መንፈስ ሲወርድበትና ሲኖርበት የምታየው በመንፈስ ቅዱስ የሚያጠምቅእርሱነው አለኝ።
34. እኔም አይቻለኹ እርሱም የእግዚአብሔር ልጅ እንደ ሆነ መስክሬያለኹ።
35. በነገው ደግሞ ዮሐንስ ከደቀ መዛሙርቱም ኹለት ቆመው ነበር
36. ኢየሱስም ሲሔድ ተመልክቶ፦እንሆ የእግዚአብሔር በግ አለ።
37. ኹለቱም ደቀ መዛሙርት ሲናገር ሰምተው ኢየሱስን ተከተሉት።
38. ኢየሱስም ዘወር ብሎ ሲከተሉትም አይቶ፦ምን ትፈልጋላችሁ አላቸው።
39. እነርሱም፦ረቢ ወዴት ትኖራለህ አሉት ትርጓሜው መምህር ሆይ ማለት ነው።
40. መጥታችሁ እዩ አላቸው።መጥተው የሚኖርበትን አዩ በዚያም ቀን በእርሱ ዘንድ ዋሉ ዐሥር ሰዓት ያህል ነበረ።
41. ከዮሐንስ ዘንድ ሰምተው ከተከተሉት ከኹለቱ አንዱ የስምዖን ጴጥሮስ ወንድም እንድርያስ ነበረ።
42. እርሱ አስቀድሞ የራሱን ወንድም ስምዖንን አገኘውና፦መሲሕን አግኝተናል አለው ትርጓሜውም ክርስቶስ ማለት ነው።
43. ወደ ኢየሱስም አመጣው።ኢየሱስም ተመልክቶ፦አንተ የዮና ልጅ ስምዖን ነህ አንተ ኬፋ ትባላለህ አለው ትርጓሜው ጴጥሮስ ማለት ነው።
44. በነገው ኢየሱስ ወደ ገሊላ ሊወጣ ወደደ ፊልጶስንም አገኘና፦ተከተለኝ አለው።
45. ፊልጶስም ከእንድርያስና ከጴጥሮስ ከተማ ከቤተ ሳይዳ ነበረ።
46. ፊልጶስ ናትናኤልን አግኝቶ፦ሙሴ በሕግ ነቢያትም ስለ እርሱ የጻፉትን የዮሴፍን ልጅ የናዝሬቱን ኢየሱስን አግኝተነዋል አለው።
47. ናትናኤልም፦ከናዝሬት መልካም ነገር ሊወጣ ይችላልን አለው።ፊልጶስ፦መጥተህ እይ አለው።
48. ኢየሱስ ናትናኤልን ወደ እርሱ ሲመጣ አይቶ ስለ ርሱ፦ተንኰል የሌለበት በእውነት የእስራኤል ሰው እንሆ አለ።
49. ናትናኤልም፦ከወዴት ታውቀኛለኽ አለው።ኢየሱስም መልሶ፦ፊልጶስ ሳይጠራህ ከበለስ በታች ሳለህ አየሁህ አለው።
50. ናትናኤልም መልሶ፦መምህር ሆይ አንተ የእግዚአብሔር ልጅ ነህ አንተ የእስራኤል ንጉሥ ነህ አለው።
51. ኢየሱስም መልሶ፦ከበለስ በታች አየሁህ ስላልሁህ አመንህን ከዚህ የሚበልጥ ነገር ታያለህ አለው።
52. እውነት እውነት እላችኋለሁ ሰማይ ሲከፈት የእግዚአብሔርም መላእክት በሰው ልጅ ላይ ሲወጡና ሲወርዱ ታያላችሁ አለው።
