1. ከፈሪሳውያንም ወገን የአይሁድ አለቃ የሆነ ኒቆዲሞስ የሚባል አንድ ሰው ነበረ እርሱም በሌሊት ወደ ኢየሱስ መጥቶ፦
2. መምህር ሆይ እግዚአብሔር ከእርሱ ጋራ ከሆነ በቀር አንተ የምታደርጋቸውን እነዚህን ምልክቶች ሊያደርግ የሚችል የለምና መምህር ሆነህ ከእግዚአብሔር ዘንድ እንደ መጣኽ እናውቃለን አለው።
3. ኢየሱስም መልሶ፦እውነት እውነት እልሃለሁ ሰው ዳግመኛ ካልተወለደ በቀር የእግዚአብሔርን መንግሥት ሊያይ አይችልም አለው።
4. ኒቆዲሞስም፦ሰው ከሸመገለ በኋላ እንዴት ሊወለድ ይችላል ኹለተኛ ወደ እናቱ ማሕፀን ገብቶ ይወለድ ዘንድ ይችላልን አለው።
5. ኢየሱስም መለሰ እንዲህ ሲል፦እውነት እውነት እልሃለሁ ሰው ከውሃና ከመንፈስ ካልተወለደ በቀር ወደ እግዚአብሔር መንግሥት ሊገባ አይችልም።
6. ከሥጋ የተወለደ ሥጋ ነው ከመንፈስም የተወለደ መንፈስ ነው።
7. ዳግመኛ ልትወለዱ ያስፈልጋችኋል ስላልሁህ አታድንቅ።
8. ነፋስ ወደሚወደ፟ው ይነፍሳል ድምፁንም ትሰማለህ ነገር ግን ከወዴት እንደ መጣ ወዴትም እንዲሔድ አታውቅም ከመንፈስ የተወለደ ሁሉ እንዲሁ ነው።
9. ኒቆዲሞስ መልሶ፦ይህ እንዴት ሊሆን ይችላል አለው።
10. ኢየሱስም መልሶ እንዲህ አለው፦አንተ የእስራኤል መምህር ስትሆን ይህን አታውቅምን
11. እውነት እውነት እልሃለሁ የምናውቀውን እንናገራለን ያየነውንም እንመሰክራለን ምስክራችንንም አትቀበሉትም።
12. ስለ ምድራዊ ነገር በነገርኋችሁ ጊዜ ካላመናችሁ ስለ ሰማያዊ ነገር ብነግራችህ እንዴት ታምናላችሁ
13. ከሰማይም ከወረደ በቀር ወደ ሰማይ የወጣ ማንም የለም እርሱም በሰማይ የሚኖረው የሰው ልጅ ነው።
14. ሙሴም በምድረ በዳ እባብን እንደ ሰቀለ እንዲሁ
15. በእርሱ የሚያምን ሁሉ የዘለዓለም ሕይወት እንዲኖረው እንጂ እንዳይጠፋ የሰው ልጅ ይሰቀል ይገ፟ባ፟ዋል።
16. በእርሱ የሚያምን ሁሉ የዘለዓለም ሕይወት እንዲኖረው እንጂ እንዳይጠፋ እግዚአብሔር አንድያ ልጁን እስኪሰጥ ድረስ ዓለሙን እንዲሁ ወዷ፟ልና።
17. ዓለም በልጁ እንዲድን ነው እንጂ በዓለም እንዲፈርድ እግዚአብሔር ወደ ዓለም አልላከውምና።
18. በእርሱ በሚያምን አይፈረድበትም በማያምን ግን በአንዱ በእግዚአብሔር ልጅ ስም ስላላመነ አሁን ተፈርዶበታል።
19. ብርሃንም ወደ ዓለም ስለ መጣ ሰዎችም ሥራቸው ክፉ ነበርና ከብርሃን ይልቅ ጨለማን ስለ ወደዱ ፍርዱ ይህ ነው።
20. ክፉ የሚያደርግ ሁሉ ብርሃንን ይጠላልና ሥራውም እንዳይገለጥ ወደ ብርሃን አይመጣም
21. እውነትን የሚያደርግ ግን ሥራው በእግዚአብሔር ተደርጎ እንደ ሆነ ይገለጥ ዘንድ ወደ ብርሃን ይመጣል።
22. ከዚህ በኋላ ኢየሱስ ከደቀ መዛሙርቱ ጋራ ወደ ይሁዳ አገር መጣ በዚያም ከነእርሱ ጋራ ተቀምጦ ያጠምቅ ነበር።
23. ዮሐንስም ደግሞ በሳሌም አቅራቢያ በሄኖን በዚያ ብዙ ውሃ ነበርና ያጠምቅ ነበር
24. እየመጡም ይጠመቁ ነበር ዮሐንስ ገና ወደ ወህኒ አልተጨመረም ነበርና።
25. ስለዚህም በዮሐንስ ደቀ መዛሙርትና በአይሁድ መካከል ስለ ማንጻት ክርክር ሆነ።
26. ወደ ዮሐንስም መጥተው፦መምህር ሆይ በዮርዳኖስ ማዶ ከአንተ ጋራ የነበረው አንተም የመሰከርኽለት እንሆ እርሱ ያጠምቃል ሁሉም ወደ እርሱ ይመጣሉ አሉት።
27. ዮሐንስ መለሰ እንዲህ ሲል፦ከሰማይ ካልተሰጠው ሰው አንዳች ሊቀበል አይችልም።
28. እናንተ፦እኔ ክርስቶስ አይደለሁም ነገር ግን፦ከእርሱ በፊት ተልኬያለሁ እንዳልሁ ራሳችሁ ትመሰክሩልኛላችሁ።
29. ሙሽራዪቱ ያለችው እርሱ ሙሽራ ነው ቆሞ የሚሰማው ሚዜው ግን በሙሽራው ድምፅ እጅግ ደስ ይለዋል።እንግዲህ ይህ ደስታዬ ተፈጸመ።
30. እርሱ ሊልቅ እኔ ግን ላንስ ያስፈልጋል።
31. ከላይ የሚመጣው ከሁሉ በላይ ነው ከምድር የሚሆነው የምድር ነው የምድሩንም ይናገራል።ከሰማይ የሚመጣው ከሁሉ በላይ ነው።
32. ያየውንና የሰማውንም ይህን ይመሰክራል ምስክሩንም የሚቀበለው የለም።
33. ምስክሩን የተቀበለ እግዚአብሔር እውነተኛ እንደ ሆነ አተመ።
34. እግዚአብሔር የላከው የእግዚአብሔርን ቃል ይናገራልና እግዚአብሔር መንፈሱን ሰፍሮ አይሰጥምና።
35. አባት ልጁን ይወዳል ሁሉንም በእጁ ሰጥቶታል።
36. በልጁ የሚያምን የዘለዓለም ሕይወት አለው በልጁ የማያምን ግን የእግዚአብሔር ቍጣ በእርሱ ላይ ይኖራል እንጂ ሕይወትን አያይም።
