1. እንግዲህ፦ኢየሱስ ከዮሐንስ ይልቅ ደቀ መዛሙርት ያደርጋል ያጠምቅማል ማለትን ፈሪሳውያን እንደ ሰሙ ጌታ ባወቀ ጊዜ
2. ይሁዳን ትቶ ወደ ገሊላ ደግሞ ሔደ
3. ዳሩ ግን ደቀ መዛሙርቱ እንጂ ኢየሱስ ራሱ አላጠመቀም።
4. በሰማርያም ሊያልፍ ግድ ሆነበት።
5. ስለዚህ ያዕቆብ ለልጁ፣ለዮሴፍ በሰጠው ስፍራ አጠገብ ወደምትሆን ሲካር ወደምትባል የሰማርያ ከተማ መጣ
6. በዚያም የያዕቆብ ጕድጓድ ነበረ።ኢየሱስም መንገድ ከመሔድ ደክሞ በጕድጓድ አጠገብ እንዲህ ተቀመጠ ጊዜውም ስድስት ሰዓት ያህል ነበረ።
7. ከሰማርያ አንዲት ሴት ውሃ ልትቀዳ መጣች።ኢየሱስም፦ውሃ አጠጪኝ አላት
8. ደቀ መዛሙርቱ ምግብ ሊገዙ ወደ ከተማ ሔደው ነበርና።
9. ስለዚህ ሳምራዊቲቱ፦አንተ የይሁዳ ሰው ስትሆን ሳምራዊት ሴት ከምሆን ከእኔ መጠጥ እንዴት ትለምናለህ አለችው አይሁድ ከሳምራውያን ጋራ አይተባበሩም ነበርና።
10. ኢየሱስ መልሶ፦የእግዚአብሔርን ስጦታና፦ውሃ አጠጪኝ የሚልሽ ማን መሆኑንስ ብታውቂ አንቺ ትለምኚው ነበርሽ የሕይወትም ውሃ ይሰጥሽ ነበር አላት።
11. ሴቲቱ፦ጌታ ሆይ መቅጃ የለኽም ጕድጓዱም ጥልቅ ነው እንግዲህ የሕይወት ውሃ ከወዴት ታገኛለህ
12. በእውኑ አንተ ይህን ጕድጓድ ከሰጠን ከአባታችን ከያዕቆብ ትበልጣለህን ራሱም ልጆቹም ከብቶቹም ከዚህ ጠጥተዋል አለችው።
13. ኢየሱስም መልሶ፦ከዚህ ውሃ የሚጠጣ ሁሉ እንደ ገና ይጠማል
14. እኔ ከምሰጠው ውሃ የሚጠጣ ሁሉ ግን ለዘለዓለም አይጠማም እኔ የምሰጠው ውሃ በእርሱ ውስጥ ለዘለዓለም ሕይወት የሚፈልቅ የውሃ ምንጭ ይሆናል እንጂ አላት።
15. ሴቲቱ፦ጌታ ሆይ እንዳልጠማ ውሃም ልቀዳ ወደዚህ እንዳልመጣ ይህን ውሃ ስጠኝ አለችው።
16. ኢየሱስም፦ሒጂና ባልሽን ጠርተሽ ወደዚህ ነዪ አላት።
17. ሴቲቱ መልሳ፦ባል የለኝም አለችው።ኢየሱስ፦ባል የለኝም በማለትሽ መልካም ተናገርሽ
18. ዐምስት ባሎች ነበሩሽና አሁን ከአንቺ ጋራ ያለው ባልሽ አይደለም በዚህስ እውነት ተናገርሽ አላት።
19. ሴቲቱ፦ጌታ ሆይ አንተ ነቢይ እንደ ሆንክ አያለሁ።
20. አባቶቻችን በዚህ ተራራ ሰገዱ እናንተም፦ሰው ሊሰግድበት የሚገ፟ባ፟ው ስፍራ በኢየሩሳሌም ነው ትላላችሁ አለችው።
21. ኢየሱስም እንዲህ አላት፦አንቺ ሴት እመኚኝ በዚህ ተራራ ወይም በኢየሩሳሌም ለአብ የማትሰግዱበት ጊዜ ይመጣል።
22. እናንተስ ለማታውቁት ትሰግዳላችሁ እኛ መዳን ከአይሁድ ነውና ለምናውቀው እንሰግዳለን።
23. ነገር ግን በእውነት የሚሰግዱ ለአብ በመንፈስና በእውነት የሚሰግዱበት ጊዜ ይመጣል አሁንም ሆኗል አብ ሊሰግዱለት እንደ እነዚህ ያሉትን ይሻልና
24. እግዚአብሔር መንፈስ ነው የሚሰግዱለትም በመንፈስና በእውነት ሊሰግዱለት ያስፈልጋቸዋል።
25. ሴቲቱ፦ክርስቶስ የሚባል መሲሕ እንዲመጣ ዐውቃለሁ እርሱ ሲመጣ ሁሉን ይነግረናል አለችው።
26. ኢየሱስ፦የምናገርሽ እኔእርሱነኝ አላት።
27. በዚያም ጊዜ ደቀ መዛሙርቱ መጡና ከሴት ጋራ በመነጋገሩ ተደነቁ ነገር ግን፦ምን ትፈልጊያለሽ ወይም፦ስለ ምን ትናገራታለህ ያለ ማንም አልነበረም።
28. ሴቲቱም እንስራዋን ትታ ወደ ከተማ ሔደች ለሰዎችም፦
29. ያደረግሁትን ሁሉ የነገረኝን ሰው ኑና እዩ እንጃ እርሱ ክርስቶስ ይሆንን አለች።
30. ከከተማ ወጥተው ወደእርሱይመጡ ነበር።
31. ይህም ሲኾን ሳለ ደቀ መዛሙርቱ፦መምህር ሆይ ብላ ብለው ለመኑት።
32. እርሱ ግን፦እናንተ የማታውቁት የምበላው መብል ለእኔ አለኝ አላቸው።
33. ስለዚህ ደቀ መዛሙርቱ፦የሚበላው አንዳች ሰው አምጥቶለት ይሆንን ተባባሉ።
34. ኢየሱስም እንዲህ አላቸው፦የእኔስ መብል የላከኝን ፈቃድ ኣደርግ ዘንድ ሥራውንም እፈጽም ዘንድ ነው።
35. እናንተ፦ገና አራት ወር ቀርቷል መከርም ይመጣል ትሉ የለምን እንሆ እላችኋለሁ ዐይናችሁን አንሡ አዝመራውም አሁን እንደ ነጣ ዕርሻውን ተመልከቱ።
36. የሚያጭድ ደመ ወዝን ይቀበላል የሚዘራና የሚያጭድም ዐብረው ደስ እንዲላቸው ለዘለዓለም ሕይወት ፍሬን ይሰበስባል።
37. አንዱ ይዘራል አንዱም ያጭዳል የሚለው ቃል በዚህ እውነት ሆኗልና።
38. እኔም እናንተ ያልደከማችሁበትን ታጭዱ ዘንድ ሰደድኋችሁ ሌላዎች ደከሙ እናንተም በድካማቸው ገባችሁ።
39. ሴቲቱም፦ያደረግሁትን ሁሉ ነገረኝ ብላ ስለመሰከረችው ቃል ከዚያች ከተማ የሰማርያ ሰዎችብዙ አመኑበት።
40. የሰማርያ ሰዎችም ወደእርሱበመጡ ጊዜ በእነርሱ ዘንድ እንዲኖር ለመኑት በዚያም ኹለት ቀን ያህል ኖረ።
41. ስለ ቃሉ ከፊተኛዎች ይልቅ ብዙ ሰዎች አመኑ
42. ሴቲቱንም፦አሁን የምናምን ስለ ቃልሽ አይደለም እኛ ራሳችን ሰምተነዋልና እርሱም በእውነት ክርስቶስ የዓለም መድኀኒት እንደ ሆነ እናውቃለን ይሏት ነበር።
43. ከኹለቱ ቀኖችም በኋላ ከዚያ ወጥቶ ወደ ገሊላ ሔደ።
44. ነቢይ በገዛ አገሩ እንዳይከበር ኢየሱስ ራሱ መስክሯልና።
45. ወደ ገሊላም በመጣ ጊዜ የገሊላ ሰዎች ራሳቸው ደግሞ ለበዓል መጥተው ነበርና በበዓል በኢየሩሳሌም ያደረገውን ሁሉ ስላዩ ተቀበሉት።
46. ኢየሱስም ውሃውን የወይን ጠጅ ወዳደረገባት ወደ ገሊላ ቃና ዳግመኛ መጣ።በቅፍርናሖምም ልጁ የታመመበት ከንጉሥ ቤት አንድ ሹም ነበረ።
47. እርሱም ኢየሱስ ከይሁዳ ወደ ገሊላ እንደ መጣ ሰምቶ ልጁ ሊሞት ስለ አለው ወደእርሱሔደ ወርዶም እንዲፈውስለት ለመነው።
48. ስለዚህም ኢየሱስ፦ምልክትና ድንቅ ነገር ካላያችሁ ከቶ አታምኑም አለው።
49. ሹሙም፦ጌታ ሆይ ብላቴናዬ ሳይሞት ውረድ አለው።
50. ኢየሱስም፦ሒድ ልጅህ በሕይወት አለ አለው።ሰውዬውም ኢየሱስ የነገረውን ቃል አምኖ ሔደ።
51. እርሱም ሲወርድ ሳለ ባሮቹ ተገናኙትና፦ብላቴናህ በሕይወት አለ ብለው ነገሩት።
52. እርሱም በጎ የሆነበትን ሰዓት ጠየቃቸው እነርሱም፦ትናንት በሰባት ሰዓት ንዳዱ ለቀቀው አሉት።
53. አባቱም ኢየሱስ፦ልጅህ በሕይወት አለ ባለው በዚያ ሰዓት እንደ ሆነ ዐወቀ እርሱም ከቤተ ሰዎቹ ሁሉ ጋራ አመነ።
54. ይህም ደግሞ ኢየሱስ ከይሁዳ ወደ ገሊላ መጥቶ ያደረገው ኹለተኛ ምልክት ነው።
