1. ከዚህ በኋላ የአይሁድ በዓል ነበረ ኢየሱስም ወደ ኢየሩሳሌም ወጣ።
2. በኢየሩሳሌምም በበጎች በር አጠገብ በዕብራይስጥ ቤተ ሳይዳ የምትባል አንዲት መጠመቂያ ነበረች ዐምስትም መመላለሻ ነበረባት።
3. በእነዚህ ውስጥ የውሃውን መንቀሳቀስ እየጠበቁ በሽተኛዎችና ዕውሮች ዐንካሳዎችም ሰውነታቸውም የሰለለ ብዙ ሕዝብ ይተኙ ነበር።
4. አንዳንድ ጊዜ የጌታ መልአክ ወደ መጠመቂያዪቱ ወርዶ ውሃውን ያናውጥ ነበርና እንግዲህ ከውሃው መናወጥ በኋላ በመጀመሪያ የገባ ከማናቸው ካለበት ደዌ ጤናማ ይሆን ነበር።
5. በዚያም ከሠላሳ ስምንት ዓመት ጀምሮ የታመመ አንድ ሰው ነበረ
6. ኢየሱስ ይህን ሰው ተኝቶ ባየ ጊዜ እስከ አሁን ብዙ ዘመን እንዲሁ እንደ ነበረ ዐውቆ፦ልትድን ትወዳለህን አለው።
7. ድውዩም፦ጌታ ሆይ ውሃው በተናወጠ ጊዜ በመጠመቂያዪቱ ውስጥ የሚያኖረኝ ሰው የለኝም ነገር ግን እኔ ስመጣ ሳለሁ ሌላው ቀድሞኝ ይወርዳል ብሎ መለሰለት።
8. ኢየሱስ፦ተነሣና ዐልጋህን ተሸክመህ ሒድ አለው።
9. ወዲያውም ሰውዬው ዳነ ዐልጋውንም ተሸክሞ ሔደ።
10. ያም ቀን ሰንበት ነበረ።ስለዚህ አይሁድ የተፈወሰውን ሰው፦ሰንበት ነው ዐልጋህንም ልትሸከም አልተፈቀደልህም አሉት።
11. እርሱ ግን፦ያዳነኝ ያ ሰው፦ዐልጋህን ተሸክመህ ሒድ አለኝ ብሎ መለሰላቸው።
12. እነርሱም፦ዐልጋህን ተሸክመህ ሒድ ያለህ ሰው ማን ነው ብለው ጠየቁት።
13. ዳሩ ግን በዚያ ስፍራ ሕዝብ ሰለ ነበሩ ኢየሱስ ፈቀቅ ብሎ ነበርና የተፈወሰው ሰው ማን እንደ ሆነ አላወቀም።
14. ከዚህ በኋላ ኢየሱስ በመቅደስ አገኘውና፦እንሆ ድነኻል ከዚህ የሚብስ እንዳይደርስብኽ ወደ ፊት ኀጢአት አትሥራ አለው።
15. ሰውዬው ሔዶ ያዳነው ኢየሱስ እንደ ሆነ ለአይሁድ ነገረ።
16. ስለዚህም በሰንበት ይህን ስላደረገ አይሁድ ኢየሱስን ያሳድዱት ነበር ሊገድሉትም ይፈልጉ ነበር።
17. ኢየሱስ ግን፦አባቴ እስከ ዛሬ ይሠራል እኔም ደግሞ እሠራለሁ ብሎ መለሰላቸው።
18. እንግዲህ ሰንበትን ስለ ሻረ ብቻ አይደለም ነገር ግን ደግሞ ራሱን ከእግዚአብሔር ጋራ አስተካክሎ፦እግዚአብሔር አባቴ ነው ስለ አለ ስለዚህ አይሁድ ሊገድሉት አብዝተው ይፈልጉት ነበር።
19. ስለዚህ ኢየሱስ መለሰ እንዲህም አላቸው፦እውነት እውነት እላችኋለሁ አብ ሲያደርግ ያየውን ነው እንጂ ወልድ ከራሱ ሊያደርግ ምንም አይችልም ያ የሚያደርገውን ሁሉ ወልድ ደግሞ ይህን እንዲሁ ያደርጋልና።
20. አብ ወልድን ይወዳልና የሚያደርገውንም ሁሉ ያሳየዋል እናንተም ትደነቁ ዘንድ ከዚህ የሚበልጥ ሥራ ያሳየዋል።
21. አብ ሙታንን እንደሚያነሣ ሕይወትም እንደሚሰጣቸው እንዲሁ ወልድ ደግሞ ለሚወዳቸው ሕይወትን ይሰጣቸዋል።
22. ሰዎች ሁሉ አብን እንደሚያከብሩት ወልድን ያከብሩት ዘንድ ፍርድን ሁሉ ለወልድ ሰጠው እንጂ አብ ባንድ ሰው ስንኳ አይፈርድም።
23. ወልድን የማያከብር የላከውን አብን አያከብርም።
24. እውነት እውነት እላችኋለሁ ቃሌን የሚሰማ የላከኝንም የሚያምን የዘለዓለም ሕይወት አለው ከሞትም ወደ ሕይወት ተሻገረ እንጂ ወደ ፍርድ አይመጣም።
25. እውነት እውነት እላችኋለሁ ሙታን የእግዚአብሔርን ልጅ ድምፅ የሚሰሙበት ሰዓት ይመጣል እርሱም አሁን ነው የሚሰሙትም በሕይወት ይኖራሉ።
26. አብ በራሱ ሕይወት እንዳለው እንዲሁ ደግሞ ለወልድ በራሱ ሕይወት እንዲኖረው ሰጥቶታልና።
27. የሰው ልጅም ስለ ሆነ ይፈርድ ዘንድ ሥልጣን ሰጠው።
28. በመቃብር ያሉቱ ሁሉ ድምፁን የሚሰሙበት ሰዓት ይመጣል
29. መልካምም ያደረጉ ለሕይወት ትንሣኤ ክፉም ያደረጉ ለፍርድ ትንሣኤ ይወጣሉና በዚህ አታድንቁ።
30. እኔ ከራሴ አንዳች ላደርግ አይቻለኝም እንደ ሰማሁ እፈርዳለሁ ፍርዴም ቅን ነው የላከኝን ፈቃድ እንጂ ፈቃዴን አልሻምና።
31. እኔ ስለ እኔ ስለ ራሴ ብመሰክር ምስክሬ እውነት አይደለም
32. ስለ እኔ የሚመሰክር ሌላ ነው እርሱም ስለ እኔ የሚመሰክረው ምስክር እውነት እንደ ሆነ ዐውቃለሁ።
33. እናንተ ወደ ዮሐንስ ልካችኋል እርሱም ለእውነት መስክሯል።
34. እኔ ግን ከሰው ምስክር አልቀበልም እናንተ እንድትድኑ ይህን እላለሁ እንጂ።
35. እርሱ የሚነድና የሚያበራ መብራት ነበረ እናንተም ጥቂት ዘመን በብርሃኑ ደስ ሊላችሁ ወደዳችሁ።
36. እኔ ግን ከዮሐንስ ምስክር የሚበልጥ ምስክር አለኝ አብ ልፈጽመው የሰጠኝ ሥራ ይህ የማደርገው ሥራ አብ እንደ ላከኝ ስለ እኔ ይመሰክራልና።
37. የላከኝ አብምእርሱስለ እኔ መስክሯል።ድምፁን ከቶ አልሰማችኹም መልኩንም አላያችሁም
38. እርሱም የላከውን እናንተ አታምኑምና በእናንተ ዘንድ የሚኖር ቃሉ የላችሁም።
39. እናንተ በመጻሕፍት የዘለዓለም ሕይወት እንዳላችሁ ይመስላችኋልና እነርሱን ትመረምራላችኹ እነርሱም ስለ እኔ የሚመሰክሩ ናቸው
40. ነገር ግን ሕይወት እንዲሆንላችሁ ወደ እኔ ልትመጡ አትወዱም።
41. ከሰው ክብርን አልቀበልም
42. ዳሩ ግን የእግዚአብሔር ፍቅር በራሳችሁ እንደ ሌላችኹ ዐውቃችኋለሁ።
43. እኔ በአባቴ ስም መጥቻለሁ አልተቀበላችሁኝምም ሌላው በራሱ ስም ቢመጣ እርሱን ትቀበሉታላችሁ።
44. እናንተ እርስ በእርሳችሁ ክብር የምትቀባበሉ ከአንዱም ከእግዚአብሔር ያለውን ክብር የማትፈልጉ እንዴት ልታምኑ ትችላላችሁ
45. እኔ በአብ ዘንድ የምከሳችሁ አይምሰላችሁ የሚከሳችሁ አለ እርሱም ተስፋ የምታደርጉት ሙሴ ነው።
46. ሙሴንስ ብታምኑት እኔን ባመናችሁ ነበር እርሱ ስለ እኔ ጽፏልና።
47. መጻሕፍትን ካላመናችሁ ግን ቃሌን እንዴት ታምናላችሁ
