1. ከዚህም በኋላ ኢየሱስ አይሁድ ሊገድሉት ይፈልጉ ስለ ነበር በይሁዳ ሊመላለስ አይወድም ነበርና በገሊላ ይመላለስ ነበር።
2. የአይሁድም የዳስ በዓል ቀርቦ ነበር።
3. እንግዲህ ወንድሞቹ፦ደቀ መዛሙርትህ ደግሞ የምታደርገውን ሥራ እንዲያዩ ከዚህ ተነሣና ወደ ይሁዳ ሒድ
4. ራሱ ሊገለጥ እየፈለገ በስውር የሚሠራ የለምና።እነዚህን ብታደርግ ራስህን ለዓለም ግለጥ አሉት።
5. ወንድሞቹ ስንኳ አላመኑበትም ነበርና።
6. ኢየሱስም እንዲህ አላቸው፦ጊዜዬ ገና አልደረሰም ጊዜያችኹ ግን ዘወትር የተመቸ ነው።
7. ዓለም እናንተን ሊጠላ አይቻለውም እኔ ግን ሥራው ክፉ መሆኑን እመሰክርበታለኹና እኔን ይጠላኛል።
8. እናንተ ወደዚህ በዓል ውጡ እኔስ ጊዜዬ ገና ስላልተፈጸመ ወደዚህ በዓል ገና አልወጣም።
9. ይህንም አላቸውና በገሊላ ቀረ።
10. ወንድሞቹ ግን ወደ በዓሉ ከወጡ በኋላ በዚያን ጊዜእርሱደግሞ በግልጥ ሳይሆን ተሰውሮ ወጣ።
11. አይሁድም፦እርሱ ወዴት ነው እያሉ በበዓሉ ይፈልጉት ነበር።
12. በሕዝብም መካከል ስለእርሱብዙ ማንጐራጐር ነበረ አንዳንዱም፦ደግ ሰው ነው ሌላዎች ግን፦አይደለም ሕዝቡን ግን ያስታል ይሉ ነበር።
13. ዳሩ ግን አይሁድን ስለ ፈሩ ማንም ስለእርሱበግልጥ አይናገርም ነበር።
14. አሁንም በበዓሉ እኩሌታ ኢየሱስ ወደ መቅደስ ወጥቶ ያስተምር ነበር።
15. አይሁድም፦ይህ ሰው ሳይማር መጻሕፍትን እንዴት ያውቃል ብለው ይደነቁ ነበር።
16. ስለዚህ ኢየሱስ መለሰ እንዲህም አላቸው፦ትምህርቴስ ከላከኝ ነው እንጂ ከእኔ አይደለም
17. ፈቃዱን ሊያደርግ የሚወድ ቢኖር እርሱ ይህ ትምህርት ከእግዚአብሔር ቢሆን ወይም እኔ ከራሴ የምናገር ብሆን ያውቃል።
18. ከራሱ የሚናገር የራሱን ክብር ይፈልጋል የላከውን ክብር የሚፈልግ ግንእርሱእውነተኛ ነው በርሱም ዐመፃ የለበትም።
19. ሙሴ ሕግን አልሰጣችኹምን ከእናንተ ግን ሕግን የሚያደርግ አንድ ስንኳ የለም።ልትገድሉኝ ስለ ምን ትፈልጋላችሁ
20. ሕዝቡ መለሱና፦ጋኔን አለብህ ማን ሊገድልህ ይፈልጋል አሉት።
21. ኢየሱስ መለሰ አላቸውም፦አንድ ሥራ አደረግኹ ዅላችሁም ታደንቃላችኹ።
22. ስለዚህ ሙሴ መገረዝን ሰጣችሁ ከአባቶችም ነው እንጂ ከሙሴ አይደለም በሰንበትም ሰውን ትገርዛላችሁ።
23. የሙሴ ሕግ እንዳይሻር ሰው በሰንበት መገረዝን የሚቀበል ከሆነስ ሰውን ዅለንተናውን በሰንበት ጤናማ ስላደረግኹ ትቈጡኛላችሁን
24. ቅን ፍርድ ፍረዱ እንጂ በመልክ አትፍረዱ።
25. እንግዲህ ከኢየሩሳሌም ሰዎች አንዳንዶቹ እንዲህ አሉ፦ሊገድሉት የሚፈልጉት ይህ አይደለምን
26. እንሆም በግልጥ ይናገራል አንዳችም አይሉትም።አለቃዎቹ ይህ ሰው በእውነት ክርስቶስ እንደ ሆነ በእውነት ዐወቁን
27. ነገር ግን ይህን ከወዴት እንደ ሆነ ዐውቀናል ክርስቶስ ሲመጣ ግን ከወዴት እንደ ሆነ ማንም አያውቅም።
28. እንግዲህ ኢየሱስ በመቅደስ ሲያስተምር፦እኔንም ታውቁኛላችኹ ከወዴትም እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ እኔም በራሴ አልመጣሁም ነገር ግን እናንተ የማታውቁት የላከኝ እውነተኛ ነው
29. እኔ ግን ከእርሱ ዘንድ ነኝ እርሱም ልኮኛልና ዐውቀዋለሁ ብሎ ጮኸ።
30. ስለዚህ ሊይዙት ይፈልጉ ነበር ነገር ግን ጊዜው ገና ስላልደረሰ ማንም እጁን አልጫነበትም።
31. ከሕዝቡ ግን ብዙዎች አመኑበትና፦ክርስቶስ በመጣ ጊዜ ይህ ካደረጋቸው ምልክቶች ይልቅ ያደርጋልን አሉ።
32. ፈሪሳውያንም ሕዝቡ ሰለ እርሱ እንደዚህ ሲያንጐራጕሩ ሰሙ የካህናት አለቃዎችም ፈሪሳውያም ሊይዙት ሎሌዎችን ላኩ።
33. ኢየሱስም፦ገና ጥቂት ጊዜ ከእናንተ ጋራ እቈያለኹ ወደላከኝም እሔዳለሁ።
34. ትፈልጉኛላችሁ አታገኙኝምም እኔም ወዳለሁበት እናንተ ልትመጡ አትችሉም አለ።
35. እንግዲህ አይሁድ፦እኛ እንዳናገኘው ይህ ወዴት ይሔድ ዘንድ አለው በግሪክ ሰዎች መካከል ተበትነው ወደሚኖሩት ሊሔድና የግሪክን ሰዎች ሊያስተምር አለውን
36. ርሱ፦ትፈልጉኛላችሁ አታገኙኝምም እኔም ወዳለሁበት እናንተ ልትመጡ አትችሉም የሚለው ይህ ቃል ምንድር ነው ብለው እርስ በርሳቸው ተነጋገሩ።
37. ከበዓሉም በታላቁ በኋለኛው ቀን ኢየሱስ ቆሞ፦ማንም የተጠማ ቢኖር ወደ እኔ ይምጣና ይጠጣ።
38. በእኔ የሚያምን መጽሐፍ እንዳለ የሕይወት ውሃ ወንዝ ከሆዱ ይፈልቃል ብሎ ጮኸ።
39. ይህን ግን በእርሱ የሚያምኑ ሊቀበሉት ስላላቸው ስለ መንፈስ ተናገረ ኢየሱስ ገና ስላልከበረ መንፈስ ገና አልወረደም ነበርና።
40. ስለዚህ ከሕዝቡ ዐያሌ ሰዎች ይህን ቃል ሲሰሙ፦ይህ በእውነት ነቢዩ ነው አሉ
41. ሌላዎች፦ይህ ክርስቶስ ነው አሉ ሌላዎች ግን፦ክርስቶስ በእውኑ ከገሊላ ይመጣልን
42. ክርስቶስ ከዳዊት ዘር ዳዊትም ከነበረባት መንደር ከቤተ ልሔም እንዲመጣ መጽሐፍ አላለምን አሉ።
43. እንግዲህ ከእርሱ የተነሣ በሕዝቡ መካከል መለያየት ሆነ
44. ከነርሱም አንዳንዶቹ ሊይዙት ወደዱ ነገር ግን እጁን ማንም አልጫነበትም።
45. ሎሌዎቹም ወደ ካህናት አለቃዎችና ወደ ፈሪሳውያን መጡ እነዚያም፦ያላመጣችሁት ስለ ምን ነው አሏቸው።
46. ሎሌዎቹ፦እንደዚህ ሰው ማንም እንዲሁ ከቶ አልተናገረም ብለው መለሱ።
47. እንግዲህ ፈሪሳውያን፦እናንተ ደግሞ ሳታችኹን
48. ከአለቃዎች ወይስ ከፈሪሳውያን በእርሱ ያመነ አለን
49. ነገር ግን ሕግን የማያውቀው ይህ ሕዝብ ርጉም ነው ብለው መለሱላቸው።
50. ከነእርሱ አንዱ በሌሊት ቀድሞ ወደ እርሱ መጥቶ የነበረ ኒቆዲሞስ።
51. ሕጋችን አስቀድሞ ከእርሱ ሳይሰማ ምንስ እንዳደረገ ሳያውቅ በሰው ይፈርዳልን አላቸው።
52. እነርሱም መለሱና፦አንተም ደግሞ ከገሊላ ነህን ነቢይ ከገሊላ እንዳይነሣ መርምርና እይ አሉት።
53. እያንዳንዱም ወደ ቤቱ ሔደ።
