1. ልባችሁ አይታወክ በእግዚአብሔር እመኑ በእኔም ደግሞ እመኑ።
2. በአባቴ ቤት ብዙ መኖሪያ አለ እንዲህስ ባይሆን ባልኋችሁ ነበር ስፍራ አዘጋጅላችሁ ዘንድ እሔዳለሁና
3. ኼጄም ስፍራ ባዘጋጅላችሁ እኔ ባለሁበት እናንተ ደግሞ እንድትሆኑ ኹለተኛ እመጣለሁ ወደ እኔም እወስዳችኋለሁ።
4. ወደ ምሔድበትም ታውቃላችሁ መንገዱንም ታውቃላችሁ።
5. ቶማስም፦ጌታ ሆይ ወደ ምትሔድበት አናውቅም እንዴትስ መንገዱን እናውቃለን አለው።
6. ኢየሱስም፦እኔ መንገድና እውነት ሕይወትም ነኝ በእኔ በቀር ወደ አብ የሚመጣ የለም።
7. እኔንስ ብታውቁኝ አባቴን ደግሞ ባወቃችሁ ነበር።ካሁንም ጀምራችሁ ታውቁታላችሁ አይታችሁትማል አለው።
8. ፊልጶስ፦ጌታ ሆይ አብን አሳየንና ይበቃናል አለው።
9. ኢየሱስም አለው፦አንተ ፊልጶስ ይህን ያህል ዘመን ከእናንተ ጋራ ስኖር አታውቀኝምን እኔን ያየ አብን አይቷል እንዴትስ አንተ፦አብን አሳየን ትላለህ
10. እኔ በአብ እንዳለሁ አብም በእኔ እንዳለ አታምንምን እኔ የምነግራችሁን ቃል ከራሴ አልናገረውም ነገር ግን በእኔ የሚኖረው አብ እርሱ ሥራውን ይሠራል።
11. እኔ በአብ እንዳለሁ አብም በእኔ እንዳለ እመኑኝ ባይኾንስ ስለ ራሱ ስለ ሥራው እመኑኝ።
12. እውነት እውነት እላችኋለሁ በእኔ የሚያምን እኔ የማደርገውን ሥራ እርሱ ደግሞ ያደርጋል ከዚህም የሚበልጥ ያደርጋል
13. እኔ ወደ አብ እሔዳለሁና አብም ስለ ወልድ እንዲከበር በስሜ የምትለምኑትን ሁሉ አደርገዋለሁ።
14. ማናቸውንም ነገር በስሜ ብትለምኑ እኔ አደርገዋለሁ።
15. ብትወዱኝ ትእዛዜን ጠብቁ።
16. እኔም አብን እለምናለሁ ለዘለዓለምም ከእናንተ ጋራ እንዲኖር ሌላ አጽናኝ ይሰጣችኋል
17. እርሱም ዓለም የማያየውና የማያውቀው ስለ ሆነ ሊቀበለው የማይቻለው የእውነት መንፈስ ነው ነገር ግን ከእናንተ ዘንድ ስለሚኖር በውስጣችሁም ስለሚሆን እናንተ ታውቃላችሁ።
18. ወላጆች እንደ ሌላቸው ልጆች አልተዋችሁም ወደ እናንተ እመጣለሁ።
19. ገና ጥቂት ዘመን አለ ከዚህም በኋላ ዓለም አያየኝም እናንተ ግን ታዩኛላችሁ እኔ ሕያው ነኝና እናንተ ደግሞ ሕያዋን ትሆናላችሁ።
20. እኔ በአባቴ እንዳለሁ እናንተም በእኔ እንዳላችሁ እኔም በእናንተ እንዳለሁ በዚያን ቀን ታውቃላችሁ።
21. ትእዛዜ በእርሱ ዘንድ ያለችው የሚጠብቃትም የሚወደኝ እርሱነው የሚወደኝንም አባቴ ይወደዋል እኔም እወደዋለኹ ራሴንም እገልጥለታለኹ።
22. የአስቆሮቱ ያይደለ ይሁዳ፦ጌታ ሆይ ለዓለም ሳይሆን ራስህን ለእኛ ልትገልጥ ያለህ እንዴት ነው አለው።
23. ኢየሱስም መለሰ አለውም፦የሚወደኝ ቢኖር ቃሌን ይጠብቃል አባቴም ይወደዋል ወደ እርሱም እንመጣለን በርሱም ዘንድ መኖሪያ እናደርጋለን።
24. የማይወደኝ ቃሌን አይጠብቅም የምትሰሙትም ቃል የላከኝ የአብ ነው እንጂ የእኔ አይደለም።
25. ከእናንተ ዘንድ ስኖር ይህን ነግሬያችኋለሁ
26. አብ በስሜ የሚልከው ግን መንፈስ ቅዱስ የሆነው አጽናኝእርሱሁሉን ያስተምራችኋል እኔም የነገርኋችሁን ሁሉ ያሳስባችኋል።
27. ሰላምን እተውላችኋለሁ ሰላሜን እሰጣችኋለሁ እኔ የምሰጣችሁ ዓለም እንደሚሰጥ አይደለም።ልባችሁ አይታወክ አይፍራም።
28. እኔ እሔዳለሁ ወደ እናንተም እመጣለሁ እንዳልኋችሁ ሰማችሁ።የምትወዱኝስ ብትሆኑ ከእኔ አብ ይበልጣልና ወደ አብ በመሔዴ ደስ ባላችሁ ነበር።
29. ከሆነም በኋላ ታምኑ ዘንድ አሁን አስቀድሞ ሳይሆን ነግሬያችኋለሁ።
30. ከእንግዲህ ወዲህ ከእናንተ ጋራ ብዙ አልናገርም የዚህ ዓለም ገዢ ይመጣልና በእኔ ላይም አንዳች የለውም
31. ነገር ግን አብን እንድወድ ዓለም ሊያውቅ አብም እንዳዘዘኝ እንዲሁ አደርጋለሁ።ተነሡ ከዚህ እንሒድ።
