1. በዚያን ጊዜም ጲላጦስ ኢየሱስን ይዞ ገረፈው።
2. ወታደሮችም ከሾህ አክሊል ጐንጕነው በራሱ ላይ አኖሩ ቀይ ልብስም አለበሱት
3. እየቀረቡም፦የአይሁድ ንጉሥ ሆይ ሰላም ለአንተ ይሁን ይሉት ነበር
4. በጥፊም ይመቱት ነበር።ጲላጦስም ደግሞ ወደ ውጭ ወጥቶ፦እንሆ አንዲት በደል ስንኳ እንዳላገኘኹበት ታውቁ ዘንድ እርሱን ወደ ውጭ አወጣላችኋለኹ አላቸው።
5. ኢየሱስም የሾህ አክሊል ደፍቶ ቀይ ልብስም ለብሶ ወደ ውጭ ወጣ።
6. ጲላጦስም፦እንሆ ሰውዬው አላቸው።የካህናት አለቃዎችና ሎሌዎች ባዩትም ጊዜ፦ስቀለው ስቀለው እያሉ ጮኹ።ጲላጦስም፦እኔስ አንዲት በደል ስንኳ አላገኘኹበትምና እናንተ ወስዳችኹ ስቀሉት አላቸው።
7. አይሁድም መልሰው፦እኛ ሕግ አለን እንደ ሕጋችንም ሊሞት ይገ፟ባ፟ዋል ራሱን የእግዚአብሔር ልጅ አድርጓልና አሉት።
8. ስለዚህ ጲላጦስ ይህን ነገር በሰማ ጊዜ እጅግ ፈራ
9. ተመልሶም ወደገዢው ግቢ ገባና ኢየሱስን፦አንተ ከወዴት ነህ አለው።ኢየሱስ ግን አንድ እንኳ አልመለሰለትም።
10. ስለዚህ ጲላጦስ፦አትነግረኝምን ልሰቅልህ ሥልጣን እንዳለኝ ወይም ልፈታህ ሥልጣን እንዳለኝ አታውቅምን አለው።
11. ኢየሱስም መልሶ፦ከላይ ካልተሰጠህ በቀር በእኔ ላይ ምንም ሥልጣን ባልነበረኽም ስለዚህ ለአንተ አሳልፎ የሰጠኝ ኀጢአቱ የባሰ ነው አለው።
12. ከዚህ በኋላ ጲላጦስ ሊፈታው ፈለገ ነገር ግን አይሁድ፦ይህንስ ብትፈታው የቄሳር ወዳጅ አይደለህም ራሱን ንጉሥ የሚያደርግ ሁሉ የቄሳር ተቃዋሚ ነው እያሉ ጮኹ።
13. ጲላጦስም ይህን ነገር ሰምቶ ኢየሱስን ወደ ውጭ አወጣው በዕብራይስጥም ገበታ በተባለው ጸፍጸፍ በሚሉት ስፍራ በፍርድ ወንበር ተቀመጠ።
14. ለፋሲካም የማዘጋጀት ቀን ነበረ ስድስት ሰዓትም የሚያህል ነበረ አይሁድንም፦እንሆ ንጉሣችሁ አላቸው።
15. እነርሱ ግን፦አስወግደው አስወግደው ስቀለው እያሉ ጮኹ።ጲላጦስም፦ንጉሣችኹን ልስቀለውን አላቸው።የካህናት አለቃዎችም፦ከቄሳር በቀር ሌላ ንጉሥ የለንም ብለው መለሱለት።
16. ስለዚህ በዚያን ጊዜ እንዲሰቀል አሳልፎ ሰጣቸው።
17. ኢየሱስንም ይዘው ወሰዱት መስቀሉንም ተሸክሞ በዕብራይስጥ ጎልጎታ ወደተባለው የራስ ቅል ስፍራ ወደሚሉት ወጣ።
18. በዚያም ሰቀሉት ከርሱም ጋራ ሌላዎች ኹለት አንዱን በዚህ አንዱን በዚያ ኢየሱስንም በመካከላቸው ሰቀሉ።
19. ጲላጦስም ደግሞ ጽሕፈት ጽፎ በመስቀሉ ላይ አኖረው ጽሕፈቱም፦የአይሁድ ንጉሥ የናዝሬቱ ኢየሱስ የሚል ነበረ።
20. ኢየሱስም የተሰቀለበት ስፍራ ለከተማ ቅርብ ነበረና ከአይሁድ ብዙዎች ይህን ጽሕፈት አነበቡት በዕብራይስጥና በሮማይስጥ በግሪክም ተጽፎ ነበር።
21. ስለዚህ የአይሁድ ካህናት አለቃዎች ጲላጦስን፦ርሱ፦የአይሁድ ንጉሥ ነኝ እንዳለ እንጂ የአይሁድ ንጉሥ ብለህ አትጻፍ አሉት።
22. ጲላጦስም፦የጻፍኹትን ጽፌያለሁ ብሎ መለሰ።
23. ጭፍራዎችም ኢየሱስን በሰቀሉት ጊዜ ልብሶቹን ወስደው ለያንዳንዱ ጭፍራ አንድ ክፍል ሆኖ በአራት ከፋፈሉት እጀ ጠባቡን ደግሞ ወሰዱ።እጀ ጠባቡም ከላይ ጀምሮ ወጥ፟ ሆኖ የተሠራ ነበረ እንጂ የተሰፋ አልነበረም።
24. ስለዚህ እርስ በርሳቸው፦ለማን እንዲሆን በእርሱ ዕጣ እንጣጣልበት እንጂ አንቅደደው ተባባሉ።ይህም፦ልብሴን እርስ በርሳቸው ተከፋፈሉ በእጀጠባቤም ዕጣ ተጣጣሉበት የሚለው የመጽሐፍ ቃል ይፈጸም ዘንድ ነው።
25. ጭፍራዎችም እንዲህ አደረጉ።ነገር ግን በኢየሱስ መስቀል አጠገብ እናቱ የእናቱም እኅት የቀለዮጳም ሚስት ማርያም መግደላዊትም ማርያም ቆመው ነበር።
26. ኢየሱስም እናቱን ይወደ፟ው የነበረውንም ደቀ መዝሙር በአጠገቡ ቆሞ ባየ ጊዜ እናቱን፦አንቺ ሴት እንሆ ልጅሽ አላት።
27. ከዚህ በኋላ ደቀ መዝሙሩን፦እናትህ እንሇት አለው።ከዚህም ሰዓት ጀምሮ ደቀ መዝሙሩ ወደ ቤቱ ወሰዳት።
28. ከዚህ በኋላ ኢየሱስ አሁን ሁሉ እንደተፈጸመ ዐውቆ የመጽሐፉ ቃል ይፈጸም ዘንድ፦ተጠማኹ አለ።
29. በዚያም ሖምጣጤ የሞላበት ዕቃ ተቀምጦ ነበር እነርሱም ሖምጣጤውን በሰፍነግ ሞልተው በሁሶፕም አድርገው ወደ አፉ አቀረቡለት።
30. ኢየሱስም ሖምጣጤውን ከተቀበለ በኋላ፦ተፈጸመ አለ ራሱንም አዘንብሎ ነፍሱን አሳልፎ ሰጠ።
31. አይሁድም የማዘጋጀት ቀን ስለ ሆነ ያ ሰንበት ትልቅ ነበረና ሥጋቸው በሰንበት በመስቀል ላይ እንዳይኖር ጭናቸውን ሰብረው እንዲያወርዷቸው ጲላጦስን ለመኑት።
32. ጭፍራዎችም መጥተው የፊተኛውን ጭን ከርሱም ጋራ የተሰቀለውን የሌላውን ጭን ሰበሩ
33. ወደ ኢየሱስ በመጡ ጊዜ ግንእርሱፈጽሞ እንደ ሞተ አይተው ጭኑን አልሰበሩም
34. ነገር ግን ከጭፍራዎች አንዱ ጐኑን በጦር ወጋው ወዲያውም ደምና ውሃ ወጣ።
35. ያየውም መስክሯል ምስክሩም እውነት ነው እናንተም ደግሞ ታምኑ ዘንድ እርሱ እውነት እንዲናገር ያውቃል።
36. ይህ የሆነ፦ከእርሱ ዐጥንት አይሰበርም የሚል የመጽሐፉ ቃል እንዲፈጸም ነው።
37. ደግሞም ሌላው መጽሐፍ፦የወጉትን ያዩታል ይላል።
38. ከዚህም በኋላ አይሁድን ስለ ፈራ በስውር የኢየሱስ ደቀ መዝሙር የነበረ የአርማትያስ ዮሴፍ የኢየሱስን ሥጋ ሊወስድ ጲላጦስን ለመነ ጲላጦስም ፈቀደለት።ስለዚህም መጥቶ የኢየሱስን ሥጋ ወሰደ።
39. ደግሞም አስቀድሞ በሌሊት ወደ ኢየሱስ መጥቶ የነበረ ኒቆዲሞስ መቶ ንጥር የሚያህል የከርቤና የሬት ቅልቅል ይዞ መጣ።
40. የኢየሱስንም ሥጋ ወስደው እንደ አይሁድ አገናነዝ ልማድ ከሽቱ ጋራ በተልባ እግር ልብስ ከፈኑት።
41. በተሰቀለበትም ስፍራ አትክልት ነበረ በአትክልቱም ማንም ገና ያልተቀበረበት ዐዲስ መቃብር ነበረ።
42. ስለዚህ መቃብሩ ቅርብ ነበረና ስለ አይሁድ ማዘጋጀት ቀን ኢየሱስን በዚያ አኖሩት።
