1. ከሳምንቱም በፊተኛው ቀን መግደላዊት ማርያም ገና ጨለማ ሳለ ማለዳ ወደ መቃብር መጣች ድንጋዩም ከመቃብሩ ተፈንቅሎ አየች።
2. እየሮጠችም ወደ ስምዖን ጴጥሮስና ኢየሱስ ይወደ፟ው ወደ ነበረው፣ወደ ሌላው ደቀ መዝሙር መጥታ፦ጌታን ከመቃብር ወስደውታል ወዴትም እንዳኖሩት አናውቅም አለቻቸው።
3. ስለዚህ ጴጥሮስና ሌላው ደቀ መዝሙር ወጥተው ወደ መቃብሩ ሔዱ።
4. ኹለቱም ዐብረው ሮጡ ሌላው ደቀ መዝሙርም ከጴጥሮስ ይልቅ ፈጥኖ ወደ ፊት ሮጠና አስቀድሞ ከመቃብሩ ደረሰ
5. ዝቅም ብሎ ቢመለከት የተልባ እግሩን ልብስ ተቀምጦ አየ ነገር ግን አልገባም።
6. ስምዖን ጴጥሮስም ተከትሎት መጣ ወደ መቃብሩም ገባ የተልባ እግሩን ልብስ ተቀምጦ አየ
7. ደግሞም በራሱ የነበረውን ጨርቅ ለብቻው ባንድ ስፍራ ተጠምጥሞ እንደ ነበረ እንጂ ከተልባ እግሩ ልብስ ጋራ ተቀምጦ እንዳልነበረ አየ።
8. በዚያን ጊዜ አስቀድሞ ወደ መቃብር የመጣውም ሌላው ደቀ መዝሙር ደግሞ ገባ አየም አመነም
9. ከሙታን ይነሣ ዘንድ እንዲገባው የሚለውን የመጽሐፉን ቃል ገና አላወቁም ነበርና።
10. ደቀ መዛሙርቱም ወደ ቤታቸው ደግሞ ሔዱ።
11. ማርያም ግን እያለቀሰች ከመቃብሩ በስተውጭ ቆማ ነበር።ስታለቅስም ወደ መቃብር ዝቅ ብላ ተመለከተች
12. ኹለት መላእክትም ነጭ ልብስ ለብሰው የኢየሱስ ሥጋ ተኝቶበት በነበረው አንዱ በራስጌ ሌላውም በእግርጌ ተቀምጠው አየች።
13. እነርሱም፦አንቺ ሴት ስለ ምን ታለቅሻለሽ አሏት።ርሷም፦ጌታዬን ወስደውታል ወዴትም እንዳኖሩት አላውቅም አለቻቸው።
14. ይህንም ብላ ወደ ኋላ ዘወር ስትል ኢየሱስን ቆሞ አየችው ኢየሱስም እንደ ሆነ አላወቀችም።
15. ኢየሱስም፦አንቺ ሴት ስለ ምን ታለቅሻለሽ ማንንስ ትፈልጊያለሽ አላት።ርሷም የአትክልት ጠባቂ መስሏት፦ጌታ ሆይ አንተ ወስደኸው እንደ ሆንክ ወዴት እንዳኖርኸው ንገረኝ እኔም እወስደዋለኹ አለችው።
16. ኢየሱስም፦ማርያም አላት።ርሷ ዘወር ብላ በዕብራይስጥ፦ረቡኒ አለችው ትርጓሜውም፦መምህር ሆይ ማለት ነው።
17. ኢየሱስም፦ገና ወደ አባቴ አላረግሁምና አትንኪኝ ነገር ግን ወደ ወንድሞቼ ሔደሽ፦እኔ ወደ አባቴና ወደ አባታችሁ ወደ አምላኬና ወደ አምላካችኹ ዐርጋለኹ ብለሽ ንገሪያቸው አላት።
18. መግደላዊት ማርያም መጥታ ጌታን እንዳየች ይህንም እንዳላት ለደቀ መዛሙርቱ ነገረች።
19. ያም ቀን እርሱም ከሳምንቱ ፊተኛው በመሸ ጊዜ ደቀ መዛሙርቱ ተሰብስበው በነበሩበት አይሁድን ስለ ፈሩ ደጆቹ ተዘግተው ሳሉ ኢየሱስ መጣ በመካከላቸውም ቆሞ፦ሰላም ለእናንተ ይሁን አላቸው።
20. ይህንም ብሎ እጆቹንም ጐኑንም አሳያቸው።ደቀ መዛሙርቱም ጌታን ባዩ ጊዜ ደስ አላቸው።
21. ኢየሱስም ዳግመኛ፦ሰላም ለእናንተ ይሁን አብ እንደ ላከኝ እኔ ደግሞ እልካችኋለሁ አላቸው።
22. ይህንም ብሎ እፍ አለባቸውና፦መንፈስ ቅዱስን ተቀበሉ።
23. ኀጢአታቸውን ይቅር ያላችኋቸው ሁሉ ይቀርላቸዋል የያዛችኹባቸው ተይዞባቸዋል አላቸው።
24. ነገር ግን ከዐሥራ ኹለቱ አንዱ ዲዲሞስ የሚሉት ቶማስ ኢየሱስ በመጣ ጊዜ ከነእርሱ ጋራ አልነበረም።
25. ሌላዎቹም ደቀ መዛሙርቱ፦ጌታን አይተነዋል አሉት።እርሱ ግን፦የችንካሩን ምልክት በእጆቹ ካላየሁ ጣቴንም በችንካሩ ምልክት ካላገባሁ እጄንም በጐኑ ካላገባሁ አላምንም አላቸው።
26. ከስምንት ቀን በኋላም ደቀ መዛሙርቱ ደግመው በውስጥ ነበሩ ቶማስም ከነእርሱ ጋራ ነበረ።ደጆች ተዘግተው ሳሉ ኢየሱስ መጣ በመካከላቸውም ቆሞ፦ሰላም ለእናንተ ይሁን አላቸው።
27. ከዚያም በኋላ ቶማስን፦ጣትኽን ወደዚህ አምጣና እጆቼን እይ እጅህንም አምጣና በጐኔ አግባው ያመንኽ እንጂ ያላመንሁ አትሁን አለው።
28. ቶማስም፦ጌታዬ አምላኬም ብሎ መለሰለት።
29. ኢየሱስም፦ስላየኸኝ አምነኻል ሳያዩ የሚያምኑ ብፁዓን ናቸው አለው።
30. ኢየሱስም በዚህ መጽሐፍ ያልተጻፈ ሌላ ብዙ ምልክት በደቀ መዛሙርቱ ፊት አደረገ
31. ነገር ግን ኢየሱስ እርሱ ክርስቶስ የእግዚአብሔር ልጅ እንደ ሆነ ታምኑ ዘንድ አምናችኹም በስሙ ሕይወት ይኾንላችኹ ዘንድ ይህ ተጽፏል።
