1. ነገር ግን እላለሁ ወራሹ ሕፃን ሆኖ ባለበት ዘመን ሁሉ ምንም የሁሉ ጌታ ቢሆን ከቶ ከባሪያ አይለይም
2. ነገር ግን አባቱ እስከቀጠረለት ቀን ድረስ ከጠባቂዎችና ከመጋቢዎች በታች ነው።
3. እንዲሁ እኛ ደግሞ ሕፃናት ሆነን ሳለን ከዓለም መጀመሪያ ትምህርት በታች ተገዝተን ባሪያዎች ነበርን
4. ነገር ግን የዘመኑ ፍጻሜ በደረሰ ጊዜ እግዚአብሔር ከሴት የተወለደውን ከሕግም በታች የተወለደውን ልጁን ላከ
5. እንደ ልጆች እንሆን ዘንድ ከሕግ በታች ያሉትን ይዋጅ ዘንድ።
6. ልጆችም ስለ ሆናችሁ እግዚአብሔር አባ አባት ብሎ ይሆንላችኋል የልጁን መንፈስ በልባችሁ ውስጥ ላከ።
7. ስለዚህ ከእንግዲህ ወዲህ ልጅ ነህ እንጂ ባሪያ አይደለህም ልጅም ከሆንክ ደግሞ በክርስቶስ የእግዚአብሔር ወራሽ ነህ።
8. ነገር ግን በዚያን ጊዜ እግዚአብሔርን ሳታውቁ በባሕርያቸው አማልክት ለማይሆኑ ባሪያዎች ሆናችሁ ተገዛችሁ
9. አሁን ግን እግዚአብሔርን ስታውቁ ይልቅስ በእግዚአብሔር ስትታወቁ እንደ ገና ወደ ደካማ ወደሚናቅም ወደመጀመሪያ ትምህርት እንዴት ትመለሳላችሁ እንደ ገና ባሪያዎች ሆናችሁ ዳግመኛ ለዚያ ልትገዙ ትወዳላችሁን
10. ቀንንና ወርን ዘመንንም ዓመትንም በጥንቃቄ ትጠብቃላችሁ።
11. ምናልባት በከንቱ ለእናንተ ደክሜያለኹ ብዬ እፈራችኋለሁ።
12. ወንድሞች ሆይ እኔ ደግሞ እንደናንተ ሆኛለሁና፦እንደ እኔ ሁኑ ብዬ እለምናችኋለሁ።አንዳችም አልበደላችሁኝም።
13. በመጀመሪያ ወንጌልን በሰበክሁላችሁ ጊዜ ከሥጋ ድካም የተነሣ እንደ ነበረ ታውቃላችሁ
14. በሥጋዬም ፈተና የሆነባችሁን ነገር አልናቃችሁትምና አልተጸየፋችሁትም ነገር ግን እንደ እግዚአብሔር መልአክ አዎን እንደ ክርስቶስ ኢየሱስ ተቀበላችሁኝ።
15. እንግዲህ ደስ ማሠኘታችሁ ወዴት አለ ቢቻልስ ዐይኖቻችሁን አውጥታችኹ በሰጣችሁኝ ብዬ እመሰክርላችኋለሁ።
16. እንኪያስ እውነቱን ስለ ነገርኋችሁ ጠላት ሆንሁባችሁን
17. በብርቱ ይፈልጓችኋል ለመልካም አይደለም ነገር ግን በብርቱ ትፈልጓቸው ዘንድ በውጭ ሊያስቀሯችሁ ይወዳሉ።
18. ነገር ግን ከእናንተ ዘንድ በምኖርበት ጊዜ ብቻ ሳይሆን ዅልጊዜ በመልካም ነገር ተፈላጊ ብትሆኑ መልካም ነው።
19. ልጆቼ ሆይ ክርስቶስ በእናንተ እስኪሣል ድረስ ዳግመኛ ስለ እናንተ ምጥ ይዞኛል።
20. ስለ እናንተ አመነታለሁና አሁን በእናንተ ዘንድ ሆኜ ድምፄን ልለውጥ በወደድሁ።
21. እናንተ ከሕግ በታች ልትኖሩ የምትወዱ ሕጉን አትሰሙምን እስኪ ንገሩኝ።
22. አንዱ ከባሪያዪቱ አንዱም ከጨዋዪቱ የሆኑ ኹለት ልጆች ለአብርሃም እንደ ነበሩት ተጽፏልና።
23. ነገር ግን የባሪያዪቱ ልጅ እንደ ሥጋ ተወልዷል የጨዋዪቱ ግን በተስፋው ቃል ተወልዷል።
24. ይህም ነገር ምሳሌ ነው እነዚህ ሴቶች እንደ ኹለቱ ኪዳኖች ናቸውና።ከደብረ ሲና የሆነችው አንዲቱ ለባርነት ልጆችን ትወልዳለች ርሷም አጋር ናት።
25. ይህችም አጋር በዐረብ ምድር ያለችው ደብረ ሲና ናት አሁንም ያለችውን ኢየሩሳሌምን ትመስላለች ከልጆቿ ጋራ በባርነት ናትና።
26. ላይኛዪቱ ኢየሩሳሌም ግን በነጻነት የምትኖር ናት ርሷም እናታችን ናት።
27. አንቺ የማትወልጅ መካን ደስ ይበልሽ አንቺ አምጠሽ የማታውቂ እልል በዪና ጩኺ ባል ካላቱ ይልቅ የብቸኛዪቱ ልጆች በዝተዋልና ተብሎ ተጽፏል።
28. እኛም ወንድሞች ሆይ እንደ ይሥሐቅ የተስፋ ቃል ልጆች ነን።
29. ነገር ግን እንደ ሥጋ የተወለደው እንደ መንፈስ የተወለደውን በዚያን ጊዜ እንዳሳደደው ዛሬም እንዲሁ ነው።
30. ነገር ግን መጽሐፍ ምን ይላል የባሪያዪቱ ልጅ ከጨዋዪቱ ልጅ ጋራ አይወርስምና ባሪያዪቱን ከልጇ ጋራ አውጣት።
31. ስለዚህ ወንድሞች ሆይ የጨዋዪቱ ልጆች ነን እንጂ የባሪያዪቱ አይደለንም።
