1. በይሁዳም ንጉሥ በኢዮሳፍጥ በዐሥራ ስምንተኛው ዓመት የአክአብ ልጅ ኢዮራም በእስራኤል ላይ በሰማርያ መንገሥ ዠመረ ዐሥራ ሁለትም ዓመት ነገሠ።
2. በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ አደረገ ነገር ግን አባቱ ያሠራውን የበዓልን ሐውልት አርቋልና እንደ አባቱና እንደ እናቱ አልነበረም።
3. ነገር ግን እስራኤልን ባሳታቸው በናባጥ ልጅ በኢዮርብዓም ኀጢአት ተያዘ ከእርሱም አልራቀም።
4. የሞዐብም ንጉሥ ሞሳ ባለበጎች ነበረ ለእስራኤልም ንጉሥ የመቶ ሺሕ ጠቦትና የመቶ ሺሕ አውራ በጎች ጠጕር ይገብርለት ነበር።
5. አክአብም ከሞተ በኋላ የሞዐብ ንጉሥ በእስራኤል ንጉሥ ላይ ዐመፀ።
6. በዚያም ጊዜ ንጉሡ ኢዮራም ከሰማርያ ወጥቶ እስራኤልን ሁሉ አሰለፈ።
7. ወደይሁዳም ንጉሥ ወደ ኢዮሳፍጥ፦የሞዐብ ንጉሥ ዐምፆብኛልና ከእኔ ጋራ በሞዐብ ላይ ለሰልፍ ትሄዳለህን ብሎ ላከ።እርሱም፦እወጣለሁ እኔ እንደ አንተ ሕዝቤም እንደ ሕዝብህ ፈረሶቼም እንደ ፈረሶችህ ናቸው አለ።
8. ደግሞም፦በምን መንገድ እንሄዳለን አለ እርሱም፦በኤዶምያስ ምድረ በዳ መንገድ ብሎ መለሰ።
9. የእስራኤል ንጉሥና የይሁዳ ንጉሥ የኤዶምያስም ንጉሥ ሄዱ የሰባትም ቀን መንገድ ዞሩ ለሰራዊቱና ለተከተሏቸውም እንስሳዎች ውሃ አልተገኘም።
10. የእስራኤልም ንጉሥ፦ወዮ እግዚአብሔር በሞዐብ እጅ አሳልፎ ይሰጣቸው ዘንድ እነዚህን ሦስቱን ነገሥታት ጠርቷልና ወዮ አለ።
11. ኢዮሳፍጥም፦በእርሱ እግዚአብሔርን የምንጠይቅበት የእግዚአብሔር ነቢይ በዚህ አይገኝምን አለ።ከእስራኤልም ንጉሥ ባሪያዎች አንዱ፦በኤልያስ እጅ ላይ ውሃ ያፈስ፟ የነበረው የሣፋጥ ልጅ ኤልሳዕ እዚህ አለ ብሎ መለሰ።
12. ኢዮሳፍጥም፦የእግዚአብሔር ቃል በእርሱ ዘንድ ይገኛል አለ።የእስራኤል ንጉሥና ኢዮሳፍጥ የኤዶምያስም ንጉሥ ወደ እርሱ ወረዱ።
13. ኤልሳዕም የእስራኤልን ንጉሥ፦እኔ ከአንተ ጋራ ምን አለኝ ወዳባትህና ወደእናትህ ነቢያት ኺድ አለው።የእስራኤልም ንጉሥ።አይደለም በሞዐብ እጅ ይጥላቸው ዘንድ እግዚአብሔር እነዚህን ሦስት ነገሥታት ጠርቷል አለው።
14. ኤልሳዕም፦በፊቱ የቆምሁት የሰራዊት ጌታ ሕያው እግዚአብሔርን የይሁዳን ንጉሥ ኢዮሳፍጥን ያላፈርሁ ብሆን ኖሮ አንተን ባልተመለከትሁና ባላየሁ ነበር።
15. አሁንም ባለበገና አምጡልኝ አለ።ባለበገናውም በደረደረ ጊዜ የእግዚአብሔር እጅ መጣችበት
16. እንዲህም አለ፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በዚህ ሸለቆ ሁሉ ጕድጓድ ቈፈሩ።
17. እግዚአብሔርም እንዲህ ይላል፦ነፋስ አታዩም ዝናብም አታዩም ይህ ሸለቆ ግን ውሃ ይሞላል እናንተም ከብቶቻችሁም እንስሳዎቻችሁም ትጠጣላችሁ።
18. ይህም በእግዚአብሔር ዐይን ቀላል ነገር ነው ደግሞም ሞዐባውያንን በእጃችሁ አሳልፎ ይሰጣል።
19. የተመሸጉትንና ያማሩትን ከተማዎች ሁሉ ትመታላችሁ የሚያፈሩትንም ዛፎች ሁሉ ትቈርጣላችሁ የውሃውንም ምንጮች ሁሉ ትደፍናላችሁ መልካሞችንም ዕርሻዎች ሁሉ በድንጋይ ታበላሻላችሁ።
20. በነጋውም የቍርባን ጊዜ ሲደርስ እንሆ ውሃ በኤዶምያስ መንገድ መጣ ምድሪቱም ውሃ ሞላች።
21. ሞዐባውያንም ሁሉ ነገሥታት ሊወጓቸው እንደ መጡ በሰሙ ጊዜ በወገባቸው ሰይፍ የሚታጠቁ ሁሉ ተሰበሰቡ ወጥተውም በአገሩ ድንበር ላይ ቆሙ።
22. ማልደውም ተነሡ ፀሓይም በውሃው ላይ አንጸባረቀ ሞዐባውያንም በፊታቸው ውሃው እንደ ደም ቀልቶ አዩና፦ይህ ደም ነው
23. በርግጥ ነገሥታት ርስ በርሳቸው ተዋጉ ርስ በርሳቸውም ተጋደሉ ሞዐብ ሆይ እንግዲህ ወደ ምርኮህ ኺድ አሉ።
24. ወደእስራኤል ሰፈር በመጡ ጊዜ እስራኤላውያን ተነሥተው ሞዐባውያንን መቱ እነርሱም ከፊታቸው ሸሹ ሞዐባውያንንም እየመቱ ወደ አገሩ ውስጥ ገቡ።
25. ከተማዎችንም አፈረሱ በመልካሞቹም ዕርሻዎች ሁሉ ላይ እስኪሞሉ ድረስ እያንዳንዱ ሰው አንድ አንድ ድንጋይ ይጥል ነበር የውሃውንም ምንጮች ሁሉ ደፈኑ የሚያፈሩትንም ዛፎች ሁሉ ቈረጡ የቂርሐራሴትን ድንጋዮች ብቻ አስቀሩ ባለ ወንጭፎች ግን ከበ፟ው መቷት።
26. የሞዐብም ንጉሥ ሰልፍ እንደ በረታበት ባየ ጊዜ ሰይፍ የሚመዙ፟ ሰባት መቶ ሰዎች ከእርሱ ጋራ ወሰደ ወደኤዶምያስም ንጉሥ ያልፉ ዘንድ ሞከሩ አልቻሉምም።
27. በዚያም ጊዜ በእርሱ ፋንታ ንጉሥ የሚሆነውን የበኵር ልጁን ወስዶ ለሚቃጠል መሥዋዕት በቅጥሩ ላይ አቀረበው።በእስራኤልም ዘንድ ታላቅ ቍጣ ሆነ ከዚያም ርቀው ወደ ምድራቸው ተመለሱ።
