1. ከነቢያትም ወገን ሚስቶች አንዲት ሴት።ባሌ ባሪያህ ሞቷል ባሪያህም እግዚአብሔርን ይፈራ እንደ ነበረ አንተ ታውቃለህ ባለዕዳ ልጆቼን ባሪያዎች አድርጎ ሊወስዳቸው መጥቷል ብላ ወደ ኤልሳዕ ጮኸች።
2. ኤልሳዕም፦አደርግልሽ ዘንድ ምን ትሻለሽ በቤትሽ ያለውን ንገሪኝ አላት።ርሷም፦ለእኔ ለባሪያህ ከዘይት ማሰሮ በቀር በቤቴ አንዳች የለኝም አለች።
3. እርሱም፦ሄደሽ ከጎረቤቶችሽ ሁሉ ከሜዳ ባዶ ማድጋዎችን ተዋሺ አታሳንሻቸውም አላት።
4. ገብተሽም ከአንቺና ከልጆችሽ በኋላ በሩን ዝጊ ወደ እነዚህም ማድጋዎች ሁሉ ዘይቱን ገልብጪ የሞላውንም ፈቀቅ አድርጊ አለ።
5. እንዲሁም ከእርሱ ሄዳ በሩን ከርሷና ከልጆቿ በኋላ ዘጋች እነርሱም ማድጋዎቹን ወደ ርሷ ያመጡ ነበር ርሷም ትገለብጥ ነበር።
6. ማድጋዎቹም በሞሉ ጊዜ ልጇን፦ደግሞም ማድጋ አምጣልኝ አለችው እርሱም፦ሌላ ማድጋ የለም አላት ዘይቱም ቆመ።
7. መጥታም ለእግዚአብሔር ሰው ነገረችው እርሱም፦ሄደሽ ዘይቱን ሽጪ ለባለዕዳውም ክፈዪ አንቺና ልጆችሽም ከተረፈው ተመገቡ አለ።
8. አንድ ቀንም እንዲህ ሆነ ኤልሳዕ ወደ ሱነም ዐለፈ በዚያም ታላቅ ሴት ነበረች እንጀራ ይበላ ዘንድ የግድ አለችው በዚያም ባለፈ ቍጥር እንጀራ ሊበላ ወደዚያ ይገባ ነበር።
9. ለባሏም፦ይህ በእኛ ዘንድ ሁልጊዜ የሚያልፈው ቅዱስ የእግዚአብሔር ሰው እንደ ሆነ ዐውቃለሁ።
10. ትንሽ ቤት በሰገነቱ ላይ እንሥራ በዚያም ዐልጋ ጠረጴዛ ወንበርና መቅረዝ እናኑርለት ወደ እኛም ሲመጣ ወደዚያ ይገባል አለችው።
11. አንድ ቀንም ወደዚያ በመጣ ጊዜ ወደ ቤቱ ገብቶ በዚያ ዐረፈ።
12. ሎሌውንም ግያዝን፦ይህችን ሱነማዊት ጥራ አለው።
13. በጠራትም ጊዜ በፊቱ ቆመች።እርሱም፦እንሆ ይህን ሁሉ ዐሳብ ዐሰብሺልኝ አሁንስ ምን ላድርግልሽ ለንጉሥ ወይስ ለሰራዊት አለቃ ልንገርልሽን በላት አለው ርሷም፦እኔ በወገኔ መካከል ተቀምጫለሁ ብላ መለሰች።
14. እርሱም፦እንግዲህ ምን እናድርግላት አለ።ግያዝም፦ልጅ የላትም ባሏም ሸምግሏል ብሎ መለሰ።
15. እርሱም፦ጥራት አለ።በጠራትም ጊዜ በደጃፉ ቆመች።
16. እርሱም፦በሚመጣው ዓመት በዚህ ወራት ወንድ ልጅ ትታቀፊያለሽ አለ ርሷም፦አይደለም ጌታዬ የእግዚአብሔር ሰው ሆይ ባሪያህን እንዳትዋሻት እለምንሃለሁ አለች።
17. ሴቲቱም ፀነሰች በዚያም ወራት በዐዲሱ ዓመት ኤልሳዕ እንዳላት ወንድ ልጅ ወለደች።
18. ሕፃኑም አደገ አንድ ቀንም እህል ዐጫጆች ወዳሉበት ወደ አባቱ ወጣ።
19. አባቱንም፦ራሴን ራሴን አለው እርሱም ሎሌውን፦ተሸክመህ ወደ እናቱ ውሰደው አለው።
20. አንሥቶም ወደ እናቱ ወሰደው በጕልበቷም ላይ እስከ ቀትር ድረስ ተቀመጠ ሞተም።
21. ወጥታም በእግዚአብሔር ሰው ዐልጋ ላይ አጋደመችው በሩንም ዘግታበት ወጣች።
22. ባሏንም ጠርታ፦ወደእግዚአብሔር ሰው በፍጥነት ደርሼ እመለስ ዘንድ አንድ ሎሌና አንድ አህያ ላክልኝ አለችው።
23. እርሱም፦መባቻ ወይም ሰንበት ያይደለ ዛሬ ለምን ትሄጂበታለሽ አለ።ርሷም፦ደኅና ነው አለች።
24. አህያውንም አስጭና ሎሌዋን፦ንዳ ኺድ እኔ ሳላዝ፟ህ አታዘግየኝ አለችው።
25. እንዲሁም ሄደች ወደእግዚአብሔርም ሰው ወደቀርሜሎስ ተራራ መጣች።የእግዚአብሔርም ሰው ከሩቅ ባያት ጊዜ ሎሌውን ግያዝን እንሇት ሱነማዊቲቱ መጣች
26. ትቀበላትም ዘንድ ሩጥና፦በደኅናሽ ነውን ባልሽ ደኅና ነውን ልጅሽስ ደኅና ነውን በላት አለው።ርሷም፦ደኅና ነው አለች።
27. ወደ ተራራው ወደእግዚአብሔር ሰው በመጣች ጊዜ እግሮቹን ጨበጠች ግያዝም ሊያርቃት ቀረበ የእግዚአብሔርም ሰው፦ነፍሷ ዐዝናለችና ተዋት እግዚአብሔርም ያንን ከእኔ ሰውሮታል አልነገረኝምም አለ።
28. ርሷም፦በእውኑ ከጌታዬ ልጅን ለመንሁን እኔም አታታለ፟ኝ አላልሁህምን አለች።
29. ግያዝንም፦ወገብህን ታጠቅ በትሬንም በእጅህ ይዘህ ኺድ ሰውም ብታገኝ ሰላም አትበል እርሱም ሰላም ቢልህ አትመልስለት በትሬንም በሕፃኑ ፊት ላይ አኑር አለው።
30. የሕፃኑም እናት፦ሕያው እግዚአብሔርን በሕያው ነፍስህም እምላለሁ አልተውህም አለች ተነሥቶም ተከተላት።
31. ግያዝም ቀደማቸው በትሩንም በሕፃኑ ፊት ላይ አኖረው ነገር ግን ድምፅ ወይም መስማት አልነበረም እርሱንም ሊገናኘው ተመልሶ፦ሕፃኑ አልነቃም ብሎ ነገረው።
32. ኤልሳዕም ወደ ቤት በገባ ጊዜ እንሆ ሕፃኑ ሞቶ በዐልጋው ላይ ተጋድሞ ነበር።
33. ገብቶም በሩን ከሁለቱ በኋላ ዘጋ ወደ እግዚአብሔርም ጸለየ።
34. መጥቶም በሕፃኑ ላይ ተኛ አፉንም በአፉ ዐይኑንም በዐይኑ እጁንም በእጁ ላይ አድርጎ ተጋደመበት የሕፃኑም ገላ ሞቀ።
35. ተመልሶም በቤቱ ውስጥ አንድ ጊዜ ወዲህና ወዲያ ተመላለሰ ደግሞም ወጥቶ ሰባት ጊዜ በሕፃኑ ላይ ተጋደመ ሕፃኑም ዐይኖቹን ከፈተ።
36. ግያዝንም ጠርቶ፦ይህችን ሱነማዊት ጥራ አለው።ጠራትም ወደ እርሱም በገባች ጊዜ፦ልጅሽን አንሥተሽ ውሰጂ አላት።
37. ገብታም በእግሩ አጠገብ ወደቀች በምድርም ላይ ተደፋች ልጇንም አንሥታ ወጣች።
38. ኤልሳዕም ዳግመኛ ወደ ገልገላ መጣ በምድርም ላይ ራብ ነበረ የነቢያትም ልጆች በፊቱ ተቀምጠው ነበር ሎሌውንም፦ታላቁን ምንቸት ጣድ ለነቢያት ልጆችም ወጥ ሥራ አለው።
39. አንዱም ቅጠላቅጠል ያመጣ ዘንድ ወደ ሜዳ ወጣ የምድረ በዳውንም ሐረግ አገኘ ከዚያም የበረሓ ቅል ሰበሰበ ልብሱንም ሞልቶ ተመለሰ መትሮም በወጡ ምንቸት ውስጥ ጨመረው ምን እንደ ሆነ ግን አላወቁም።
40. ሰዎቹም ይበሉ ዘንድ ቀዱ ወጡንም በቀመሱ ጊዜ የእግዚአብሔር ሰው ሆይ በምንቸቱ ውስጥ ሞት አለ ብለው ጮሁ ይበሉም ዘንድ አልቻሉም።
41. እርሱም፦ዱቄት አምጡልኝ አለ በምንቸቱም ውስጥ ጥሎ፦ይበሉ ዘንድ ለሕዝቡ ቅዱ አለ።በምንቸቱም ውስጥ ክፉ ነገር አልተገኘም።
42. አንድ ሰውም ከበዓልሻሊሻ የበኵራቱን እንጀራ ሃያ የገብስ እንጀራ የእህልም እሸት በአቍማዳ ይዞ ወደእግዚአብሔር ሰው መጣ እርሱም፦ይበሉ ዘንድ ለሕዝቡ ስጣቸው አለ።
43. ሎሌውም፦ይህን እንዴት አድርጌ ለመቶ ሰው እሰጣለሁ አለ።እርሱም፦ይበላሉ ያተርፋሉም ብሎ እግዚአብሔር ተናግሯልና ይበሉ ዘንድ ለሕዝቡ ስጣቸው አለ።
44. እንዲሁም በፊታቸው አኖረው እንደእግዚአብሔርም ቃል በሉ አተረፉም።
