1. የነቢያትም ልጆች ኤልሳዕን፦እንሆ በፊትህ የምንቀመጥበት ስፍራ ጠቦ፟ናል።
2. ወደ ዮርዳኖስም እንኺድ ከእኛም እያንዳንዱ ከዚያ ምሰሶ ያምጣ የምንቀመጥበትንም ስፍራ በዚያ እንሥራ አሉት እርሱም፦ኺዱ አለ።
3. ከእነርሱም አንዱ፦አንተ ደግሞ ከእኛ ከባሪያዎችህ ጋራ ለመሄድ ፍቀድ አለ።እርሱም፦እሄዳለሁ አለ።
4. ከእነርሱም ጋራ ሄደ ወደ ዮርዳኖስም በደረሱ ጊዜ ዕንጨት ቈረጡ።
5. ከእነርሱም አንዱ ምሰሶውን ሲቈርጥ የምሣሩ ብረት ወደ ውሃው ውስጥ ወደቀ እርሱም፦ጌታዬ ሆይ ወየው ወየው የተዋስሁት ነበረ ብሎ ጮኸ።
6. የእግዚአብሔርም ሰው፦የወደቀው ወዴት ነው አለ ስፍራውንም አሳየው ዕንጨትም ቈርጦ በዚያ ጣለው ብረቱም ተንሳፈፈ።
7. እርሱም፦ውሰደው አለ እጁንም ዘርግቶ ወሰደው።
8. የሶርያም ንጉሥ ከእስራኤል ጋራ ይዋጋ ነበር ከባሪያዎቹም ጋራ ተማክሮ፦በዚህ ተደብቀን እንሰፍራለን አለ።
9. የእግዚአብሔርም ሰው፦ሶርያውያን በዚያ ተደብቀዋልና በዚያ ስፍራ እንዳታልፍ ተጠንቀቅ ብሎ ወደእስራኤል ንጉሥ ላከ።
10. የእስራኤልም ንጉሥ የእግዚአብሔር ሰው ወደነገረው ስፍራ ሰደደ አንድ ጊዜም ሳይሆን ሁለት ጊዜም ሳይሆን በዚያ ራሱን አዳነ።
11. የሶርያም ንጉሥ ልብ ስለዚህ እጅግ ታወከ ባሪያዎቹንም ጠርቶ፦ከእኛ ዘንድ ከእስራኤል ንጉሥ ጋራ የተወዳጀ እንዳለ አትነግሩኝምን አላቸው።
12. ከባሪያዎቹም አንዱ፦ጌታዬ ሆይ እንዲህ እኮ አይደለም ነገር ግን በዕልፍኝህ ውስጥ ሆነህ የምትናገረውን በእስራኤል ዘንድ ያለ ነቢይ ኤልሳዕ ለእስራኤል ንጉሥ ይነግረዋል አለ።
13. እርሱም፦ልኬ አስይዘው ዘንድ ሄዳችሁ ወዴት እንደ ሆነ እዩ አለ።እነርሱም፦እንሆ በዶታይን አለ ብለው ነገሩት።
14. ወደዚያም ፈረሶችንና ሠረገላዎችን እጅግም ጭፍራ ሰደደ በሌሊትም መጥተው ከተማዪቱን ከበቡ።
15. የእግዚአብሔር ሰው ሎሌ ማለዳ ተነሥቶ በወጣ ጊዜ እንሆ በከተማዪቱ ዙሪያ ጭፍራና ፈረሶች ሠረገላዎችም ነበሩ።ሎሌውም፦ጌታዬ ሆይ ወዮ ምን እናደርጋለን አለው።
16. እርሱም፦ከእኛ ጋራ ያሉት ከእነርሱ ጋራ ካሉት ይበልጣሉና አትፍራ አለው።
17. ኤልሳዕም፦አቤቱ ያይ ዘንድ ዐይኖቹን እባክህ ግለጥ ብሎ ጸለየ።እግዚአብሔርም የብላቴናውን ዐይኖች ገለጠ አየም እንሆም በኤልሳዕ ዙሪያ ያሉት የእሳት ፈረሶችና ሠረገላዎች ተራራውን ሞልተውት ነበር።
18. ወደ እርሱም በወረዱ ጊዜ ኤልሳዕ፦ይህን ሕዝብ ዕውር ታደርገው ዘንድ እለምንሃለሁ ብሎ ወደ እግዚአብሔር ጸለየ።ኤልሳዕም እንደተናገረው ቃል ዕውር አደረጋቸው።
19. ኤልሳዕም፦መንገዱ በዚህ አይደለም ከተማዪቱም ይህች አይደለችም የምትሹትን ሰው አሳያችሁ ዘንድ ተከተሉኝ አላቸው ወደ ሰማርያም መራቸው።
20. ወደ ሰማርያም በገቡ ጊዜ ኤልሳዕ፦አቤቱ ያዩ ዘንድ የእነዚህን ሰዎች ዐይኖች ግለጥ አለ እግዚአብሔርም ዐይኖቻቸውን ገለጠ እነርሱም አዩ።እንሆም በሰማርያ መካከል ነበሩ።
21. የእስራኤልም ንጉሥ ባያቸው ጊዜ ኤልሳዕን፦አባቴ ሆይ ልግደላቸውን ልግደላቸውን አለው።
22. እርሱም፦አትግደላቸው በሰይፍህና በቀስትህ የማረክኸውን ትገድል ዘንድ ይገ፟ባ፟ሃልን እንጀራና ውሃ በፊታቸው አኑርላቸው በልተውና ጠጥተውም ወደ ጌታቸው ይኺዱ አለው።
23. ብዙም መብል አዘጋጀላቸው በበሉና በጠጡ ጊዜም አሰናበታቸው እነርሱም ወደ ጌታቸው ሄዱ።ከዚያም በኋላ የሶርያ አደጋ ጣዮች ወደእስራኤል አገር አልመጡም።
24. ከዚያም በኋላ የሶርያ ንጉሥ ወልደ አዴር ሰራዊቱን ሁሉ ሰበሰበ ወጥቶም ሰማርያን ከበባት።
25. በሰማርያም ታላቅ ራብ ሆኖ ነበር እንሆም የአህያ ራስ በዐምሳ ብር የርግብም ኩስ የጎሞር ስምንተኛ የሚሆን በዐምስት ብር እስኪሸጥ ድረስ ከበቧት።
26. የእስራኤልም ንጉሥ በቅጥር ላይ በተመላለሰ ጊዜ አንዲት ሴት ጌታዬ ንጉሥ ሆይ ርዳኝ ብላ ወደ እርሱ ጮኸች።
27. እርሱም፦እግዚአብሔር ያልረዳሽን እኔ እንዴት እረዳሻለሁ ከዐውድማው ወይስ ከመጥመቂያው ነውን አለ።
28. ንጉሡም፦ምን ሆነሻል አላት ርሷም፦ይህች ሴት።ዛሬ እንድንበላው ልጅሽን አምጪ ነገም ልጄን እንበላለን አለችኝ።
29. ልጄንም ቀቅለን በላነው በማግስቱም፦እንድንበላው ልጅሽን አምጪ አልኋት ልጇንም ሸሸገችው ብላ መለሰችለት።
30. ንጉሡም የሴቲቱን ቃል ሰምቶ ልብሱን ቀደደ በቅጥርም ይመላለስ ነበር ሕዝቡም በስተውስጥ በሥጋው ላይ ለብሶት የነበረውን ማቅ አዩ።
31. ንጉሡም፦የሣፋጥ ልጅ የኤልሳዕ ራስ ዛሬ በላዩ ያደረ እንደ ሆነ እግዚአብሔር ይህን ያድርግብኝ ይህንም ይጨምርብኝ አለ።
32. ኤልሳዕ ግን በቤቱ ተቀምጦ ነበር ሽማግሌዎችም ከእርሱ ጋራ ተቀምጠው ነበር ንጉሡ ሰው ላካ መልእክተኛውም ገና ሳይደርስ ለሽማግሌዎች፦ይህ የነፍሰ ገዳይ ልጅ ራሴን ይቈርጥ ዘንድ እንደ ላከ እዩ መልእከተኛውም በመጣ ጊዜ ደጁን ዘግታችሁ ከልክሉት የጌታው የእግሩ ኰቴ በኋላው ነው አላቸው።
33. ሲናገራቸውም መልእክተኛው ወደ እርሱ ደረሰ እርሱም፦እንሆ ይህ ክፉ ነገር ከእግዚአብሔር ዘንድ ነው እግዚአብሔርን ገና እጠብቅ ዘንድ ምንድር ነኝ አለ።
