1. ኤልሳዕም ልጇን ያስነሣላትን ሴት፦አንቺ ከቤተ ሰብሽ ጋራ ተነሥተሽ ኺጂ በምታገኚውም ስፍራ ተቀመጪ እግዚአብሔር ራብ ጠርቷል ሰባት ዓመትም በምድር ላይ ይመጣል ብሎ ተናገራት።
2. ሴቲቱም ተነሥታ እንደእግዚአብሔር ሰው ቃል አደረገች ከቤተ ሰቧም ጋራ ሄዳ በፍልስጥኤም አገር ሰባት ዓመት ተቀመጠች።
3. ሰባቱም ዓመት በተፈጸመ ጊዜ ሴቲቱ ከፍልስጥኤም አገር ተመለሰች ስለ ቤቷና ስለ መሬቷ ልትጮህ ወደ ንጉሡ ወጣች።
4. ንጉሡም ከእግዚአብሔር ሰው ሎሌ ከግያዝ ጋራ።ኤልሳዕ ያደረገውን ተአምራት ሁሉ ንገረኝ እያለ ይጫወት ነበር።
5. እርሱም የሞተውን እንደ አስነሣ ለንጉሡ ሲናገር እንሆ ልጇን ያስነሣላት ሴት ስለ ቤቷና ስለ መሬቷ ወደ ንጉሥ ጮኸች ግያዝም፦ጌታዬ ንጉሥ ሆይ ሴቲቱ ይህች ናት ኤልሳዕም ያስነሣው ልጇ ይህ ነው አለ።
6. ንጉሡም ሴቲቱን ጠየቀ ነገረችውም።ንጉሡም፦የነበረላትን ሁሉ መሬቷንም ከተወች ዠምራ እስከ ዛሬ ድረስ ያለውን የዕርሻዋን ፍሬ ሁሉ መልስላት ብሎ ስለ ርሷ ጃን ደረባውን አዘዘ።
7. ኤልሳዕም ወደ ደማስቆ መጣ የሶርያም ንጉሥ ወልደ አዴር ታሞ፟ ነበር ወሬኛዎችም፦የእግዚአብሔር ሰው ወደዚህ መጥቷል ብለው ነገሩት።
8. ንጉሡም አዛሄልን፦ገጸ በረከት በእጅህ ወስደህ የእግዚአብሔርን ሰው ልትገናኝ ኺድ በእርሱም አፍ።ከዚህ በሽታ እድናለሁን ብለህ እግዚአብሔርን ጠይቅ አለው።
9. አዛሄልም ሊገናኘው ሄደ ከእርሱም ጋራ ከደማስቆ መልካሙን ነገር ሁሉ የአርባ ግመል ጭነት ገጸ በረከት ወሰደ መጥቶም በፊቱ ቆመና፦ልጅህ የሶርያ ንጉሥ ወልደ አዴር።ከዚህ በሽታ እድናለሁን ሲል ወዳንተ ልኮኛል አለ።
10. ኤልሳዕም፦ኺድ መዳንስ ትድናለህ በለው ነገር ግን እንዲሞት እግዚአብሔር አሳይቶኛል አለው።
11. እስኪያፍርም ድረስ ትኵር ብሎ ተመለከተው የእግዚአብሔርም ሰው አነባ።
12. አዛሄልም፦ጌታዬ ለምን ያነባል አለ።እርሱም፦በእስራኤል ልጆች ላይ የምታደርገውን ክፋት ስለማውቅ ነው ምሽጎቻቸውን በእሳት ታቃጥላለህ ጕልማሳዎቻቸውንም በሰይፍ ትገድላለህ ሕፃናታቸውንም ትፈጠፍጣለህ እርጕዞቻቸውንም ትቀዳ፟ለህ አለው።
13. አዛሄልም፦ይህን ታላቅ ነገር አደርግ ዘንድ እኔ ውሻ ባሪያህ ምንድር ነኝ አለ።ኤልሳዕም፦አንተ በሶርያ ላይ ንጉሥ እንድትሆን እግዚአብሔር አሳይቶኛል አለው።
14. ከኤልሳዕም ርቆ ወደ ጌታው መጣ እርሱም፦ኤልሳዕ ምን አለህ አለው።
15. እርሱም፦እንድትፈወስ ነገረኝ አለው።በነጋውም ለሐፍ ወስዶ በውሃ ነከረው በፊቱም ላይ ሸፈነው ሞተም።አዛሄልም በፋንታው ነገሠ።
16. በእስራኤልም ንጉሥ በአክአብ ልጅ በኢዮራም በዐምስተኛው ዓመት የይሁዳ ንጉሥ የኢዮሳፍጥ ልጅ ኢዮራም ነገሠ።
17. መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሠላሳ ሁለት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ስምንት ዓመት ነገሠ።
18. የአክአብንም ልጅ አግብቶ ነበርና የአክአብ ቤት እንዳደረገ በእስራኤል ነገሥታት መንገድ ሄደ በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ አደረገ።
19. ነገር ግን ለእርሱና ለልጆቹ ለዘመኑ ሁሉ መብራት ይሰጠው ዘንድ ተስፋ እንደ ሰጠ ስለ ባሪያው ስለ ዳዊት እግዚአብሔር ይሁዳን ያጠፋ ዘንድ አልወደደም።
20. በእርሱም ዘመን ኤዶምያስ ለይሁዳ እንዳይገብር ሸፈተ በላያቸውም ንጉሥ አነገሡ።
21. ኢዮራምም ከሠረገላዎቹ ሁሉ ጋራ ወደ ጸዒር ዐለፈ በሌሊትም ተነሥቶ እርሱንና የሠረገላዎቹን አለቃዎች ከበ፟ው የነበሩትን የኤዶምያስን ሰዎች መታ ሕዝቡ ግን ወደ ድንኳኑ ሸሸ።
22. ኤዶምያስ ግን ለይሁዳ እንዳይገብር እስከ ዛሬ ድረስ ሸፈተ።በዚያም ዘመን ደግሞ ልብና ሸፈተ።
23. የተረፈውም የኢዮራም ነገር ያደረገውም ሁሉ በይሁዳ ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
24. ኢዮራምም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በዳዊትም ከተማ ከአባቶቹ ጋራ ተቀበረ በፋንታውም ልጁ አካዝያስ ነገሠ።
25. በእስራኤል ንጉሥ በአክአብ ልጅ በኢዮራም በዐሥራ ሁለተኛው ዓመት የይሁዳ ንጉሥ የኢዮራም ልጅ አካዝያስ ነገሠ።
26. መንገሥ በዠመረ ጊዜ አካዝያስ የሃያ ሁለት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም አንድ ዓመት ነገሠ።እናቱም ጎቶልያ የተባለች የእስራኤል ንጉሥ የዘንበሪ ልጅ ነበረች።
27. በአክአብም ቤት መንገድ ሄደ እንደ አክአብም ቤት በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረገ ለአክአብ ቤት ዐማች ነበረና።
28. ከአክአብም ልጅ ከኢዮራም ጋራ የሶርያን ንጉሥ አዛሄልን በሬማት ዘገለዓድ ሊጋጠም ሄደ ሶርያውንም ኢዮራምን አቈሰሉት።
29. ንጉሡም ኢዮራም ከሶርያ ንጉሥ ከአዛሄል ጋራ በተዋጋ ጊዜ ሶርያውያን በሬማት ያቈሰሉትን ቍስል ይታከም ዘንድ ወደ ኢይዝራኤል ተመለሰ።የአክአብም ልጅ ኢዮራም ታሞ፟ ነበርና የይሁዳ ንጉሥ የኢዮራም ልጅ አካዝያስ ሊያየው ወደ ኢይዝራኤል ወረደ።
