1. ለአክአብም በሰማርያ ሰባ ልጆች ነበሩት ኢዩም ደብዳቤ ጻፈ የአክአብን ልጆች ለሚያሳድጉ ለሰማርያ ታላላቆችና ሽማግሌዎች።
2. ይህ ደብዳቤ አሁን በደረሳችሁ ጊዜ የጌታችሁ ልጆች ሠረገላዎችና ፈረሶችም የተመሸገችም ከተማ መሣሪያዎችም በእናንተ ዘንድ አሉና
3. ከጌታችሁ ልጆች ደስ የሚያሠኛችሁንና የሚሻላችሁን ምረጡ በአባቱም ዙፋን አስቀምጡት ስለ ጌታችሁም ቤት ተዋጉ ብሎ ወደ ሰማርያ ሰደደ
4. እነርሱ ግን እጅግ ፈርተው፦እንሆ ሁለቱ ነገሥታት በፊቱ ይቆሙ ዘንድ አልቻሉም እኛስ እንዴት እንቆማለን አሉ።
5. የቤቱ አለቃ የከተማዪቱም አለቃ ሽማግሌዎችና ልጆቹን የሚያሳድጉ፦እኛ ባሪያዎችህ ነን ያዘዝኸንም ሁሉ እናደርጋለን ንጉሥም በላያችን አናነግሥም የምትወደ፟ውን አድርግ ብለው ወደ ኢዩ ላኩ።
6. ሁለተኛም፦ወገኖቼስ እንደ ሆናችሁ ነገሬንም ከሰማችሁ የጌታችሁን ልጆች ራስ ቍረጡ ነገም በዚህ ሰዓት ወደ ኢይዝራኤል ወደ እኔ ይዛችሁ ኑ ብሎ ደብዳቤ ጻፈላቸው።የንጉሡም ልጆች ሰባው ሰዎች በሚያሳድጓቸው በከተማዪቱ ታላላቆች ዘንድ ነበሩ።
7. ደብዳቤውም በደረሳቸው ጊዜ የንጉሡን ልጆች ሰባውን ሰዎች ይዘው ገደሏቸው ራሳቸውንም በቅርጫት አድርገው ወደ እርሱ ወደ ኢይዝራኤል ላኩ።
8. መልእክተኛም መጥቶ፦የንጉሡን ልጆች ራስ ይዘው መጥተዋል ብሎ ነገረው።እርሱም፦እስከ ነገ ድረስ በበሩ አደባባይ ሁለት ክምር አድርጋችሁ አኑሯቸው አለ።
9. በነጋውም ወጥቶ ቆመ ሕዝቡንም ሁሉ፦እናንተ ንጹሓን ናችሁ እንሆ ጌታዬን የወነጀልሁ የገደልሁትም እኔ ነኝ እነዚህንስ ሁሉ የገደለ ማን ነው
10. እግዚአብሔር በአክአብ ቤት ላይ ከተናገረው ከእግዚአብሔር ቃል በምድር ላይ አንዳች እንዳይወድቅ አሁን ዕወቁ እግዚአብሔር በባሪያው በኤልያስ የተናገረውን አድርጓል አላቸው።
11. ኢዩም ከአክአብ ቤት የቀረውን ሁሉ ታላላቆቹንም ሁሉ ወዳጆቹንና ካህናቱን ማንም ሳይቀር በኢይዝራኤል ገደላቸው።
12. ተነሥቶም ወደ ሰማርያ ሄደ በመንገድም ወዳለው ወደበግ ጠባቂዎች ቤት በደረሰ ጊዜ
13. ኢዩ ከይሁዳ ንጉሥ ከአካዝያስ ወንድሞች ጋራ ተገናኝቶ፦እናንተ እነማን ናችሁ አለ።እነርሱም፦እኛ የአካዝያስ ወንድሞች ነን የንጉሡንና የእቴጌዪቱን ልጆች ደኅንነት ለመጠየቅ እንወርዳለን አሉት።
14. እርሱም፦በሕይወታቸው ያዟቸው አለ።ያዟቸውም በበግ ጠባቂዎችም ቤት አጠገብ ባለው ጕድጓድ አርባ ሁለቱን ሰዎች ገደሏቸው ማንንም አላስቀረም።
15. ከዚያም በሄደ ጊዜ የሬካብን ልጅ ኢዮናዳብን ተገናኘው ደኅንነቱንም ጠይቆ፦ልቤ ከልብህ ጋራ እንደ ሆነ ያህል ልብህ ከልቤ ጋራ በቅንነት ነውን አለው ኢዮናዳብም፦እንዲሁ ነው አለው።ኢዩም፦እንዲሁ እንደ ሆነስ እጅህን ስጠኝ አለ።እጁንም ሰጠው ወደ ሠረገላውም አውጥቶ ከእርሱ ጋራ አስቀመጠውና።
16. ከእኔ ጋራ ና ለእግዚአብሔርም መቅናቴን እይ አለው።በሠረገላውም አስቀመጠው።
17. ወደ ሰማርያም በመጣ ጊዜ ለኤልያስ እንደተናገረው እንደእግዚአብሔር ቃል እስኪያጠፋው ድረስ ከአክአብ በሰማርያ የቀረውን ሁሉ ገደለ።
18. ኢዩም ሕዝቡን ሁሉ ሰብስቦ፦አክአብ በዓልን በጥቂቱ አመለከው ኢዩ ግን በብዙ ያመልከዋል።
19. አሁንም የበዓልን ነቢያት ሁሉ አገልጋዮቹንም ሁሉ ካህናቱንም ሁሉ ወደ እኔ ጥሩ ማንም አይቅር ለበዓል ታላቅ መሥዋዕት አቀርባለሁ የቀረውም ሁሉ በሕይወት አይኖርም አላቸው።ኢዩም የበዓልን አገልጋዮች ያጠፋ ዘንድ በተንኰል ይህን አደረገ።
20. ኢዩም፦ለበዓል ዋና ጉባኤ ቀድሱ አለ።
21. እነርሱም ዐወጁ።ኢዩም ወደ እስራኤል ሁሉ ላከ የበዓልም አገልጋዮች ሁሉ መጡ ሳይመጣ የቀረ አንድ ስንኳ አልነበረም።ወደበዓልም ቤት ገቡ የበዓልም ቤት ከዳር እስከ ዳር ድረስ ሞልቶ ነበር
22. ዕቃ ቤቱንም፦ለበዓል አገልጋዮች ሁሉ ልብስ አውጣ አለው።
23. ልብሱንም አወጣላቸው፦ኢዩም የሬካብም ልጅ ኢዮናዳብ ወደበዓል ቤት ገቡ።የበዓልንም አገልጋዮች፦መርምሩ ከበዓል አገልጋዮች ብቻ በቀር እግዚአብሔርን ከሚያመልኩ ወገን በእናንተ ዘንድ አንድ እንኳ እንዳይኖር ተመልከቱ አላቸው።
24. የሚቃጠል መሥዋዕትና ሌላ መሥዋዕትም ያቀረቡ ዘንድ ገቡ ኢዩም፦በእጃችሁ አሳልፌ ከምሰጣችሁ ሰዎች አንድ ሰው ያመለጠ እንደ ሆነ ነፍሱ በዚያ ነፍስ ፋንታ ትሆናለች ብሎ በውጪ ሰማንያ ሰዎችን አዘጋጅቶ ነበር።
25. የሚቃጠለውንም መሥዋዕት አቅርበው በፈጸሙ ጊዜ ኢዩ ዘበኛዎቹንና አለቃዎቹን፦ግቡና ግደሏቸው አንድም አይውጣ አላቸው።በሰይፍም ስለት ገደሏቸው ዘበኛዎችና አለቃዎችም ወደ ውጭ ጣሏቸው ወደበዓልም ቤት ከተማ ሄዱ።
26. ከበዓልም ቤት ሐውልቶቹን አወጡ አቃጠሏቸውም።
27. የበዓልን ሐውልት ቀጠቀጡ የበዓልንም ቤት አፈረሱ እስከ ዛሬም ድረስ የውዳቂ መጣያ አደረጉት።
28. እንዲሁም ኢዩ በዓልን ከእስራኤል አጠፋ።
29. ነገር ግን እስራኤልን ካሳተው ከናባጥ ልጅ ከኢዮርብዓም ኀጢአት በቤቴልና በዳን ከነበሩት ከወርቁ እንቦሶች ኢዩ አልራቀም።
30. እግዚአብሔርም ኢዩን፦በፊቴ ቅን ነገር አድርገሃልና በልቤም ያለውን ሁሉ በአክአብ ቤት ላይ አድርገሃልና ልጆችህ እስከ አራት ትውልድ ድረስ በእስራኤል ዙፋን ላይ ይቀመጣሉ አለው።
31. ኢዩ ግን በእስራኤል አምላክ በእግዚአብሔር ሕግ በፍጹም ልቡ ይሄድ ዘንድ አልተጠነቀቀም እስራኤልንም ካሳተው ከኢዮርብዓም ኀጢአት አልራቀም።
32. በዚያም ወራት እግዚአብሔር እስራኤልን ይከፋፍላቸው ዘንድ ዠመረ አዛሄልም በእስራኤል ዳርቻ ሁሉ መታቸው።
33. በዮርዳኖስ ምሥራቅ ያለውን የገለዓድን አገር ሁሉ በአርኖን ወንዝ አጠገብ ካለችው ከዐሮዔር ጀምሮ የጋድንና የሮቤልን የምናሴንም አገር ገለዓድንና ባሳንን መታ።
34. የቀረውም የኢዩ ነገር የሠራውም ሥራ ሁሉ ጭከናውም ሁሉ በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
35. ኢዩም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በሰማርያም ቀበሩት።በፋንታውም ልጁ ኢዮአካዝ ነገሠ።
36. ኢዩም በሰማርያ በእስራኤል ላይ የነገሠበት ዘመን ሃያ ስምንት ዓመት ነበረ።
