1. በእስራኤል ንጉሥ በኢዮርብዓም በሃያ ሰባተኛው ዓመት የይሁዳ ንጉሥ የአሜስያስ ልጅ ዐዛርያስ ነገሠ።
2. መንገሥም በዠመረ ጊዜ የዐሥራ ስድስት ዓመት ልጅ ነበረ በኢየሩሳሌምም ዐምሳ ሁለት ዓመት ነገሠ እናቱም ይኮልያ የተባለች የኢየሩሳሌም ሴት ነበረች።
3. አባቱ አሜስያስ እንዳደረገው ሁሉ በእግዚአብሔር ፊት ቅን ነገር አደረገ።
4. ነገር ግን በኰረብታዎች ላይ ያሉት መስገጃዎች አልተወገዱም ሕዝቡም ገና በኰረብታዎች ላይ ባሉት መስገጃዎች ይሠዋና ያጥን ነበር።
5. እግዚአብሔርም ንጉሡን ቀሠፈው እስከሚሞትበትም ቀን ድረስ ለምጻም ሆነ በተለየ ቤትም ይቀመጥ ነበር የንጉሡም ልጅ ኢዮአታም በንጉሥ ቤት ላይ ሠልጥኖ ለአገሩ ሕዝብ ይፈርድ ነበር።
6. የቀረውም የዐዛርያስ ነገር የሠራውም ሥራ ሁሉ በይሁዳ ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
7. ዐዛርያስም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በዳዊትም ከተማ ከአባቶቹ ጋራ ቀበሩት ልጁም ኢዮአታም በእርሱ ፋንታ ነገሠ።
8. በይሁዳ ንጉሥ በዐዛርያስ በሠላሳ ስምንተኛው ዓመት የኢዮርብዓም ልጅ ዘካርያስ በእስራኤል ላይ በሰማርያ ስድስት ወር ነገሠ።
9. አባቶቹም እንዳደረጉት በእግዚአብሔር ፊት ክፉ ነገር አደረገ እስራኤልን ካሳታቸው ከናባጥ ልጅ ከኢዮርብዓም ኀጢአት አልራቀም።
10. የኢያቤስም ልጅ ሰሎም ተማማለበት በይብልዓም መቶ፟ ገደለው በእርሱም ፋንታ ነገሠ።
11. የቀረውም የዘካርያ ነገር እንሆ በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ ተጽፏል።
12. ለኢዩ፦ልጆችህ እስከ አራት ትውልድ ድረስ በእስራኤል ዙፋን ላይ ይቀመጣሉ ተብሎ የተነገረው የእግዚአብሔር ቃል ይህ ነበረ እንዲሁም ሆነ።
13. በይሁዳ ንጉሠ በዖዝያን በሠላሳ ዘጠነኛው ዓመት የኢያቤስ ልጅ ሰሎም ነገሠ በሰማርያም አንድ ወር ያህል ነገሠ።
14. የጋዲም ልጅ ምናሔም ከቴርሳ ወጥቶ ወደ ሰማርያ መጣ በሰማርያም የኢያቤስን ልጅ ሰሎምን መታ ገደለውም በእርሱም ፋንታ ነገሠ።
15. የቀረውም የሰሎም ነገር የተማማለውም ዐመፅ እንሆ በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ ተጽፏል።
16. በዚያን ጊዜም ምናሔም ከቴርሳ ወጥቶ ቲፍሳን በርሷም ያሉትን ሁሉ ዳርቻዋንም መታ ይከፍቱለትም ዘንድ አልወደዱምና መታት በርሷም የነበሩትን እርጕዞች ሁሉ ቀደዳቸው።
17. በይሁዳ ንጉሥ በዐዛርያስ በሠላሳ ዘጠነኛው ዓመት የጋዲ ልጅ ምናሔም በእስራኤል ላይ መንገሥ ዠመረ በሰማርያም ዐሥር ዓመት ነገሠ።
18. በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ ነገር አደረገ እስራኤልን ካሳተው ከናባጥ ልጅ ከኢዮርብዓም ኀጢአት አልራቀም።
19. በዘመኑም የአሶር ንጉሥ ፎሐ በምድሪቱ ላይ ወጣ ምናሔምም መንግሥቱን በእጁ ያጸናለት ዘንድ የፎሐ እጅ ከእርሱ ጋራ እንዲሆን አንድ ሺሕ መክሊት ብር ሰጠው።
20. ምናሔምም ብሩን ለአሶር ንጉሥ ይሰጥ ዘንድ በእስራኤል ባለጠጋዎች ሁሉ ላይ በያንዳንዱ ላይ ዐምሳ ሰቅል ብር አስገብሮ አወጣ።የአሶርም ንጉሥ ተመለሰ በአገሪቱም አልተቀመጠም።
21. የቀረውም የምናሔም ነገር የሠራውም ሥራ ሁሉ በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
22. ምናሔም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ ልጁም ፋቂስያስ በእርሱ ፋንታ ነገሠ።
23. በይሁዳ ንጉሥ በዐዛርያስ በዐምሳኛው ዓመት የምናሔም ልጅ ፋቂስያስ በእስራኤል ላይ በሰማርያ መንገሥ ዠመረ ሁለት ዓመትም ነገሠ።
24. በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ ነገር አደረገ እስራኤልን ካሳተው ከናባጥ ልጅ ከኢዮርብዓም ኀጢአት አልራቀም።
25. የሰራዊቱም አለቃ የሮሜልዩ ልጅ ፋቁሔ ተማማለበት በሰማርያም በንጉሡ ቤት ግንብ ውስጥከአርጎብና ከአርያ ጋራ መታው ከእርሱም ጋራ ዐምሳ የገለዓድ ሰዎች ነበሩ ገደለውም  በእርሱም ፋንታ ነገሠ።
26. የቀረውም የፋቂስያስ ነገር የሠራውም ሥራ ሁሉ እንሆ በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ ተጽፏል።
27. በይሁዳ ንጉሥ በዐዛርያስ በዐምሳ ሁለተኛው ዓመት የሮሜልዩ ልጅ ፋቁሔ በእስራኤል ላይ በሰማርያ መንገሥ ዠመረ ሃያ ዓመትም ነገሠ።
28. በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ ነገር አደረገ እስራኤልን ካሳተው ከናባጥ ልጅ ከኢዮርብዓም ኀጢአት አልራቀም።
29. በእስራኤልም ንጉሥ በፋቁሔ ዘመን የአሶር ንጉሥ ቴልጌልቴልፌልሶር መጥቶ ዒዮንና አቤልቤትመዓካን ያኖዋንም ቃዴስንና አሶርንም ገለዓድንና ገሊላንም የንፍታሌምን አገር ሁሉ ወሰደ ወደ አሶርም አፈለሳቸው።
30. በዖዝያንም ልጅ በኢዮአታም በሃያኛው ዓመት የኤላ ልጅ ሆሴዕ በሮሜልዩ ልጅ በፋቁሔ ላይ ተማማለ መቶ፟ም ገደለው በእርሱም ፋንታ ነገሠ።
31. የቀረውም የፋቁሔ ነገር የሠራውም ሥራ ሁሉ እንሆ በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ ተጽፏል።
32. በእስራኤል ንጉሥ በሮሜልዩ ልጅ በፋቁሔ በሁለተኛው ዓመት የይሁዳ ንጉሥ የዖዝያን ልጅ ኢዮአታም ነገሠ።
33. መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሃያ ዐምስት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ዐሥራ ስድስት ዓመት ነገሠ እናቱ የሳዶቅ ልጅ ኢየሩሳ ነበረች።
34. በእግዚአብሔር ፊት ቅን ነገር አደረገ አባቱ ዖዝያን እንዳደረገ ሁሉ እንዲሁ አደረገ።
35. ነገር ግን በኰረብታዎች ላይ ያሉት መስገጃዎች አልተወገዱም ሕዝቡም ገና በኰረብታዎች ላይ ባሉት መስገጃዎች ይሠዋና ያጥን ነበር።እርሱም የላይኛውን የእግዚአብሔርን ቤት በር ሠራ።
36. የቀረውም የኢዮአታም ነገር የሠራውም ሥራ ሁሉ በይሁዳ ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
37. በዚያም ወራት እግዚአብሔር የሶርያን ንጉሥ ረአሶንንና የሮሜልዩን ልጅ ፋቁሔን በይሁዳ ላይ መስደድ ዠመረ።
38. ኢዮአታም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በአባቱም በዳዊት ከተማ ከአባቶቹ ጋራ ተቀበረ ልጁም አካዝ በእርሱ ፋንታ ነገሠ።
