1. እንዲህም ሆነ በእስራኤል ንጉሥ በኤላ ልጅ በሆሴዕ በሦስተኛው ዓመት የይሁዳ ንጉሥ የአካዝ ልጅ ሕዝቅያስ ነገሠ።
2. መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሃያ ዐምስት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ሃያ ዘጠኝ ዓመት ነገሠ እናቱም የዘካርያስ ልጅ አቡ179 ነበረች።
3. እርሱም አባቱ ዳዊት እንዳደረገው ሁሉ በእግዚአብሔር ፊት ቅን ነገርን አደረገ።
4. በኰረብታም ያሉትን መስገጃዎች አስወገደ ሐውልቶችንም ቀለጣጠመ የማምለኪያ ዐጸዶቹንም ቈረጠ የእስራኤልም ልጆች እስከዚህ ዘመን ድረስ ያጥኑለት ነበርና ሙሴ የሠራውን የናሱን እባብ ሰባበረ ስሙንም ነሑሽታን ብሎ ጠራው።
5. በእስራኤልም አምላክ በእግዚአብሔር ታመነ ከእርሱም በኋላ ከእርሱም በፊት ከነበሩት ከይሁዳ ነገሥታት ሁሉ እርሱን የሚመስል አልነበረም።
6. ከእግዚአብሔርም ጋራ ተጣበቀ እርሱንም ከመከተል አልራቀም እግዚአብሔርም ለሙሴ ያዘዘውን ትእዛዛቱን ጠበቀ።
7. እግዚአብሔርም ከእርሱ ጋራ ነበረ የሚሄድበትም መንገድ ተከናወነለት በአሶርም ንጉሥ ላይ ዐመፀ አልገበረለትም።
8. ፍልስጥኤማውያንንም እስከ ጋዛና እስከ ዳርቻዋ ድረስ ከዘበኛዎች ግንብ ጀምሮ እስከምሽጉ ከተማ ድረስ መታ።
9. በንጉሡ በሕዝቅያስ በአራተኛው ዓመት በእስራኤል ንጉሥ በኤላ ልጅ በሆሴዕ በሰባተኛው ዓመት የአሶር ንጉሥ ስልምናሶር ወደ ሰማርያ ወጣ ከበባትም።
10. ከሦስት ዓመት በኋላም ወሰዳት በሕዝቅያስ በስድስተኛው ዓመት በእስራኤል ንጉሥ በሆሴዕ በዘጠነኛው ዓመት ሰማርያ ተያዘች።
11. የአሶር ንጉሥ እስራኤልን ወደ አሶር አፈለሰ በአላሔና በአቦር በጎዛንም ወንዝ በሜዶንም ከተማዎች አኖራቸው
12. የአምላካቸውን የእግዚአብሔርን ቃል አልሰሙምና ቃል ኪዳኑንም አፍርሰዋልና የእግዚአብሔርም ባሪያ ሙሴ ያዘዘውን ሁሉ አልሰሙምና አላደረጉምና።
13. በንጉሡም በሕዝቅያስ በዐሥራ አራተኛው ዓመት የአሶር ንጉሥ ሰናክሬም ወደ ይሁዳ ወደተመሸጉት ከተማዎች ሁሉ ወጣ ወሰዳቸውም።
14. የይሁዳም ንጉሥ ሕዝቅያስ፦በድያለሁ ከእኔ ተመለስ የምትጭንብኝን ሁሉ እሸከማለሁ ብሎ ወደአሶር ንጉሥ ወደ ለኪሶ ላከ።የአሶርም ንጉሥ በይሁዳ ንጉሥ በሕዝቅያስ ላይ ሦስት መቶ መክሊት ብርና ሠላሳ መክሊት ወርቅ ጫነበት።
15. ሕዝቅያስም በእግዚአብሔር ቤትና በንጉሡ ቤት መዛግብት የተገኘውን ብር ሁሉ ሰጠው።
16. በዚያን ጊዜም ሕዝቅያስ ከእግዚአብሔር መቅደስ ደጆችና የይሁዳ ንጉሥ ሕዝቅያስ ከለበጣቸው መቃኖች ወርቁን ቈረጠ ለአሶርም ንጉሥ ሰጠው።
17. የአሶርም ንጉሥ ተርታንንና ራፌስን ራፋስቂስንም ከብዙ ሰራዊት ጋራ ከለኪሶ ወደ ንጉሡ ወደ ሕዝቅያስ ወደ ኢየሩሳሌም ላከ።ወጥተውም ወደ ኢየሩሳሌም መጡ በመጡም ጊዜ በዐጣቢው ዕርሻ መንገድ ባለችው በላይኛዪቱ ኵሬ መስኖ አጠገብ ቆሙ።
18. ንጉሡንም ጠሩ የቤቱም አዛዥ፣የኬልቅያስ ልጅ ኤልያቄም ጸሓፊውም ሳምናስ፣ታሪክ ጸሓፊውም የአሣፍ ልጅ ዮአስ፣ወደ እነርሱ ወጡ።
19. ራፋስቂስም አላቸው፦ለሕዝቅያስ እንዲህ ብላችሁ ንገሩት፦ታላቁ የአሶር ንጉሥ እንዲህ ይላል፦ይህ የምትታመንበት መተማመኛ ምንድር ነው
20. የከንፈር ቃል ለሰልፍ ምክርና ኀይል እንደሚሆን ትናገራለህ አሁንም በእኔ ላይ ያመፅኸው በማን ተማምነህ ነው
21. እንሆ በዚህ በተቀጠቀጠ በሸምበቆ በትር በግብጽ ትታመናለህ ሰው ቢመረኰዘው ተሰብሮ በእጁ ይገባል ያቈስለውማል የግብጽ ንጉሥ ፈርዖን ለሚታመኑበት ሁሉ እንዲሁ ነው።
22. እናንተም፦በአምላካችን በእግዚአብሔር እንታመናለን ብትሉኝ ሕዝቅያስ ይሁዳንና ኢየሩሳሌምን፦በኢየሩሳሌም ባለው በዚህ መሠዊያ ፊት ሰገዱ ብሎ የኰረብታ መስገጃዎቹንና መሠዊያዎቹን ያስፈረሰ ይህ አይደለምን
23. አሁን እንግዲህ ከጌታዬ ከአሶር ንጉሥ ጋራ ተወራረድ የሚቀመጡባቸውንም ሰዎች ማግኘት ቢቻልህ እኔ ሁለት ሺሕ ፈረሶች እሰጥሃለሁ።
24. ስለ ሠረገላዎችና ስለ ፈረሰኛዎች በግብጽ ስትታመን ከጌታዬ ባሪያዎች የሚያንሰውን የአንዱ አለቃ ፊት ትቃወም ዘንድ እንዴት ይቻልሃል
25. አሁን በእውኑ ያለ እግዚአብሔር ትእዛዝ ይህን ስፍራ አጠፋ ዘንድ ወጥቻለሁን እግዚአብሔር፦ወደዚች አገር ወጥተህ አጥፋት አለኝ።
26. የኬልቅያስም ልጅ ኤልያቄም ሳምናስም ዮአስም ራፋስቂስን፦እኛ እንሰማለንና እባክህ በሶርያ ቋንቋ ለባሪያዎችህ ተናገር በቅጥርም ላይ ባለው ሕዝብ ዦሮ በአይሁድ ቋንቋ አትናገረን አሉት።
27. ራፋስቂስ ግን፦ጌታዬ ይህን ቃል እናገር ዘንድ ወዳንተና ወደ ጌታህ ልኮኛልን ከእናንተ ጋራ ኵሳቸውን ይበሉ ዘንድ ሽንታቸውንም ይጠጡ ዘንድ በቅጥር ላይ ወደተቀመጡት ሰዎች አይደለምን አላቸው።
28. ራፋስቂስም ቆሞ በታላቅ ድምፅ በአይሁድ ቋንቋ እንዲህ ብሎ ጮኸ፦የታላቁን የአሶር ንጉሥ ቃል ስሙ ንጉሡ እንዲህ ይላል፦
29. ከእጄ ያድናችሁ ዘንድ አይችልምና ሕዝቅያስ አያታላ፟ችሁ
30. ሕዝቅያስም፦እግዚአብሔር በርግጥ ያድነናል ይህችም ከተማ በአሶር ንጉሥ እጅ አትሰጥም ብሎ በእግዚአብሔር እንድትታመኑ አያድርጋችሁ።
31. ሕዝቅያስንም አትስሙ የአሶር ንጉሥ እንዲህ ይላል፦ከእኔ ጋራ ታረቁ ወደ እኔም ውጡ እያንዳንዳችሁም ከወይናችሁና ከበለሳችሁ ብሉ ከጕድጓዳችሁም ውሃ ጠጡ
32. ይህም መጥቼ ምድራችሁን ወደምትመስለው ምድር እህልና የወይን ጠጅ እንጀራና ወይን ወይራና ማር ወዳለባት ምድር እስካፈልሳችሁ ድረስ በሕይወት እንድትኖሩ እንዳትሞቱም ነው።ሕዝቅያስም፦እግዚአብሔር ያድነናል ብሎ ቢያታልላችሁ አትስሙት።
33. በእውኑ የአሕዛብ አማልክት አገሮቻቸውን ከአሶር ንጉሥ እጅ አድነዋቸዋልን
34. የሐማትና የአርፋድ አማልክት ወዴት አሉ የሴፈርዋይምና የሄና የዒዋም አማልክት ወዴት አሉ
35. ሰማርያን ከእጄ አድነዋታልን እግዚአብሔር ኢየሩሳሌምን ከእጄ ያድን ዘንድ ከአገሮቹ አማልክት ሁሉ አገሩን ከእጄ ያዳነ ማን ነው
36. ሕዝቡም ዝም አሉ አንዳችም አልመለሱለትም ንጉሡ እንዳይመልሱለት አዞ፟ ነበርና።
37. የቤቱ አዛዥ የኬልቅያስ ልጅ ኤልያቄም ጸሓፊውም ሳምናስ ታሪክ ጸሓፊም የአሣፍ ልጅ ዮአስ ልብሳቸውን ቀደ፟ው ወደ ሕዝቅያስ መጡ የራፋስቂስንም ቃል ነገሩት።
