1. ንጉሡም ሕዝቅያስ ይህን በሰማ ጊዜ ልብሱን ቀደደ ማቅም ለበሰ ወደእግዚአብሔርም ቤት ገባ።
2. የቤቱንም አዛዥ ኤልያቄምን ጸሓፊውንም ሳምናስን የካህናቱንም ሽማግሌዎች ማቅ ለብሰው ወደነቢዩ ወደዓሞጽ ልጅ ወደ ኢሳይያስ ይሄዱ ዘንድ ላካቸው።
3. እነርሱም፦ሕዝቅያስ እንዲህ ይላል፦ይህ ቀን የመከራና የተግሣጽ የዘለፋም ቀን ነው ልጆች የሚወለዱበት ጊዜ ደርሷል ለመውለድም ኀይል የለም።
4. ምናልባት በሕያው አምላክ ላይ ይገዳደር ዘንድ ጌታው የአሶር ንጉሥ የላከውን የራፋስቂስን ቃል ሁሉ አምላክህ እግዚአብሔር ይሰማ እንደ ሆነ አምላክህ እግዚአብሔርም ስለሰማው ቃል ይገሥጸው እንደ ሆነ ስለዚህ ለቀረው ቅሬታ ጸልይ አሉት።
5. እንዲሁ የንጉሡ የሕዝቅያስ ባሪያዎች ወደ ኢሳይያስ መጡ።
6. ኢሳይያስም፦ለጌታችሁ፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የአሶር ንጉሥ ባሪያዎች ስለ ሰደቡኝ ስለሰማኸው ቃል አትፍራ።
7. እንሆ በላዩ መንፈስን እሰዳ፟ለሁ ወሬንም ይሰማል ወደ ምድሩም ይመለሳል በምድሩም በሰይፍ እንዲወድቅ አደርገዋለሁ በሉት አላቸው።
8. የአሶርም ንጉሥ ከለኪሶ እንደ ራቀ ሰምቶ ነበርና ራፋስቂስ ተመልሶ በልብና ሲዋጋ አገኘው።
9. እርሱም፦የኢትዮጵያ ንጉሥ ቲርሐቅ ሊወጋህ መጥቷል የሚል ወሬ በሰማ ጊዜ ደግሞ ወደ ሕዝቅያስ መልእክተኛዎችን ላከ እንዲህ ሲል፦
10. ለይሁዳ ንጉሥ ለሕዝቅያስ እንዲህ ብላችሁ ንገሩት፦ኢየሩሳሌም በአሶር ንጉሥ እጅ አትሰጥም ብሎ የምትታመንበት አምላክህ አያታል፟ህ።
11. እንሆ የአሶር ነገሥታት በምድር ሁሉ ላይ ያደረጉትን እንዴትስ እንዳጠፏቸው ሰምተሃል አንተስ ትድናለህን
12. አባቶቼ ያጠፏቸውን ጎዛንን ካራንን ራፊስን በተላሳር የነበሩትንም የዔዴንን ልጆች የአሕዛብ አማልክት አዳኗቸውን
13. የሐማት ንጉሥ የአርፋድ ንጉሥ የሴፈርዋይም ከተማ ንጉሥ የሄናና የዒዋ ንጉሥ ወዴት አሉ
14. ሕዝቅያስም ደብዳቤውን ከመልእክተኛዎች እጅ ተቀብሎ አነበበው ሕዝቅያስም ወደእግዚአብሔር ቤት ወጥቶ በእግዚአብሔር ፊት ዘረጋው።
15. ሕዝቅያስም ወደ እግዚአብሔር እንዲህ ብሎ ጸለየ፦በኪሩቤል ላይ የምትቀመጥ የእስራኤል አምላክ አቤቱ አንተ ብቻህን የምድር ነገሥታት ሁሉ አምላክ ነህ ሰማይንና ምድርን ፈጥረሃል።
16. አቤቱ ዦሮህን አዘንብልና ስማ አቤቱ ዐይንህን ክፈትና እይ በሕያው አምላክ ላይ ይገዳደር ዘንድ የላከውን የሰናክሬምን ቃል ስማ።
17. አቤቱ በእውነት የአሶር ነገሥታት አሕዛብንና ምድራቸውን አፍርሰዋል
18. አማልክታቸውንም በእሳት ላይ ጥለዋል የዕንጨትና የድንጋይ የሰው እጅ ሥራ ነበሩ እንጂ አማልክት አልነበሩምና ስለዚህ አጥፍተዋቸዋል።
19. እንግዲህም አምላካችን አቤቱ የምድር መንግሥታት ሁሉ አንተ ብቻ እግዚአብሔር አምላክ እንደ ሆንህ ያውቁ ዘንድ ከእጁ እንድታድነን እለምንሃለሁ።
20. የዓሞጽም ልጅ ኢሳይያስ እንዲህ ብሎ ወደ ሕዝቅያስ ላካ፦የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ስለአሶር ንጉሥ ስለ ሰናክሬም ወደ እኔ የለመንኸውን ሰምቻለሁ።
21. እግዚአብሔር በእርሱ ላይ የተናገረው ቃል ይህ ነው፦ድንግሊቱ የጽዮን ልጅ ቀላል አድርጋሃለች በንቀትም ሥቃብሃለች የኢየሩሳሌም ልጅ በላይህ ራሷን ነቅንቃብሃለች።
22. የተገዳደርኸው የሰደብኸውስ ማን ነው ቃልህንስ ከፍ ከፍ ያደረግኸው ዐይንህንም ወደ ላይ ያነሣኸው በማን ላይ ነው በእስራኤል ቅዱስ ላይ ነው።
23. አንተስ፦በሠረገላዬ ብዛት ወደተራራዎች ከፍታ ወደሊባኖስ ጥግ ላይ ወጥቻለሁ ረዣዥሞቹንም ዝግባዎች የተመረጡትንም ጥዶች እቈርጣለሁ ወዳገሩም ዳርቻና ወደቀርሜሎስ ዱር እገባለሁ።
24. ቈፈርሁም እንግዳውንም ውሃ ጠጣሁ የተገደበውንም ውሃ ሁሉ በእግሬ ጫማ አደርቃለሁ ብለህ በመልእክተኛዎችህ እጅ በእግዚአብሔር ላይ ተገዳደርህ።
25. እኔ ጥንቱን እንደ ሠራሁት ቀድሞውንም እንዳደረግሁት አልሰማህምን አሁንም የተመሸጉትን ከተማዎች የፍርስራሽ ክምር እስኪሆኑ ድረስ እንድታፈርስ አደረግሁህ።
26. ስለዚህም የሚኖሩባቸው ሰዎች እጃቸው ዝሏል ደንግጠውም ታውከዋል እንደ ምድረ በዳ ሣር እንደ ለምለምም ቡቃያ በሰገነትም ላይ እንዳለ ሣር ሳይሸት ዋግ እንደ መታውም እህል ሆነዋል።
27. እኔ ግን መቀመጫህንና መውጫህንም መግቢያህንም በእኔም ላይ የተቈጠኸውን ቍጣ ዐውቄያለሁ።
28. ቍጣህና ትዕቢትህ ወደ ዦሮዬ ደርሷልና ስለዚህ ስናጋዬን በአፍንጫህ ልጓሜንም በከንፈርህ አደርጋለሁ በመጣህበትም መንገድ እመልስሃለሁ።
29. ይህም ምልክት ይሆንሃል በዚህ ዓመት የገቦውን በሁለተኛውም ዓመት ከገቦው የበቀለውን ትበላላችሁ በሦስተኛውም ዓመት ትዘራላችሁ ታጭዱማላችሁ ወይንንም ትተክላላችሁ ፍሬውንም ትበላላችሁ።
30. ያመለጠው የይሁዳ ቤት ቅሬታ ሥሩን ወደ ታች ይሰዳ፟ል ወደ ላይም ያፈራል።
31. ከኢየሩሳሌም ቅሬታ ከጽዮንም ተራራ ያመለጡት ይወጣሉና የሰራዊት ጌታ የእግዚአብሔር ቅንአት ይህን ያደርጋል።
32. ስለዚህም እግዚአብሔር ስለአሶር ንጉሥ እንዲህ ይላል፦ወደዚች ከተማ አይመጣም ፍላጻንም አይወረውርባትም በጋሻም አይመጣባትም የዐፈርንም ድልድል አይደለድልባትም።
33. በመጣበት መንገድ በዚያው ይመለሳል ወደዚችም ከተማ አይመጣም ይላል እግዚአብሔር።
34. ስለ እኔም ስለ ባሪያዬም ስለ ዳዊት ይህችን ከተማ አድናት ዘንድ እጋርዳታለሁ።
35. በዚያችም ሌሊት የእግዚአብሔር መልአክ ወጣ ከአሶራውያንም ሰፈር መቶ ሰማንያ ዐምስት ሺሕ ገደለ ማለዳም በተነሡ ጊዜ እንሆ ሁሉ በድኖች ነበሩ።
36. የአሶርም ንጉሥ ሰናክሬም ተነሥቶ ሄደ ተመልሶም በነነዌ ተቀመጠ።
37. በአምላኩም በናሳራክ ቤት ሲሰግድ ልጆቹ አደራሜሌክና ሳራሳር በሰይፍ ገደሉት ወደአራራትም አገር ኰበለሉ።ልጁም አሥራዶን በእርሱ ፋንታ ነገሠ።
