1. ንጉሡም ላከ የይሁዳንና የኢየሩሳሌምንም ሽማግሌዎች ሁሉ ሰበሰባቸው።
2. ንጉሡም ወደእግዚአብሔር ቤት ወጣ ከእርሱም ጋራ የይሁዳ ሰዎች ሁሉ በኢየሩሳሌምም የሚኖሩ ሁሉ ካህናቱና ነቢያቱም ሕዝቡም ሁሉ ከታናሾቹ ጀምሮ እስከ ታላቆቹ ድረስ ወጡ በእግዚአብሔርም ቤት የተገኘውን የቃል ኪዳኑን መጽሐፍ ቃል ሁሉ በዦሯቸው አነበበ።
3. ንጉሡም በዐምደ ወርቁ አጠገብ ቆሞ እግዚአብሔርን ተከትሎ ይሄድ ዘንድ ትእዛዙንና ምስክሩንም ሥርዐቱንም በፍጹም ልቡና በፍጹም ነፍሱ ይጠብቅ ዘንድ በዚሁም መጽሐፍ የተጻፈውን የቃል ኪዳን ቃል ያጸና ዘንድ በእግዚአብሔር ፊት ቃል ኪዳን አደረገ ሕዝቡም ሁሉ ቃል ኪዳን ገቡ።
4. ንጉሡም የካህናቱን አለቃ ኬልቅያስን በሁለተኛውም መዓርግ ያሉትን ካህናትን በረኛዎቹንም ለበዓልና ለማምለኪያ ዐጸድ ለሰማይም ሰራዊት ሁሉ የተሠሩትን ዕቃዎች ሁሉ ከእግዚአብሔር መቅደስ ያወጡ ዘንድ አዘዛቸው ከኢየሩሳሌምም ውጭ በቄድሮን ሜዳ አቃጠላቸው ዐመዱንም ወደ ቤቴል ወሰደው።
5. የይሁዳ ነገሥታትም በይሁዳ ከተማዎች በነበሩት በኰረብታው መስገጃዎች በኢየሩሳሌምም ዙሪያ ባሉ መስገጃዎች ያጥኑ ዘንድ ያኖሯቸውን የጣዖቱን ካህናት ለበዓልና ለፀሓይ ለጨረቃና ለከዋክብት ለሰማይም ሰራዊት ሁሉ ያጥኑ የነበሩትንም አስወገደ።
6. የማምለኪያ ዐጸድንም ጣዖት ከእግዚአብሔር ቤት ወደኢየሩሳሌም ውጭ ወደቄድሮን ፈፋ አወጣው በቄድሮንም ፈፋ አጠገብ አቃጠለው አድቆ፟ም ትቢያ አደረገው ትቢያውንም በሕዝብ መቃብር ላይ ጣለው።
7. ሴቶቹም ለማምለኪያ ዐጸድ መጋረጃ ይፈትሉባቸው የነበሩትን በእግዚአብሔር ቤት ውስጥ ያሉትን የሰዶማውያንን ቤቶች አፈረሰ።
8. ካህናቱንም ሁሉ ከይሁዳ ከተማዎች አወጣቸው ከጌባም ጀምሮ እስከ ቤርሳቤሕ ድረስ ካህናት ያጥኑበት የነበረውን የኰረብታ መስገጃ ሁሉ ርኩስ አደረገው።በከተማዪቱም በር በግራ በኩል በነበረው በከተማዪቱ ሹም በኢያሱ በር መግቢያ አጠገብ የነበሩትን የበሮቹን መስገጃዎች አፈረሰ።
9. የኰረብታው መስገጃዎች ካህናት ግን በኢየሩሳሌም ወዳለው ወደእግዚአብሔር መሠዊያ አይመጡም ነበር ብቻ በወንድሞቻቸው መካከል ቂጣ እንጀራ ይበሉ ነበር።
10. ማንም ሰው ወንድ ልጁን ወይም ሴት ልጁን ለሞሎክ በእሳት እንዳያሳልፍ በሄኖም ልጆች ሸለቆ የነበረውን ቶፌትን ርኩስ አደረገው።
11. የይሁዳም ነገሥታት በእግዚአብሔር ቤት መግቢያ አጠገብ በከተማው አቅራቢያ በነበረው በጃን ደረባው በናታንሜሌክ መኖሪያ አጠገብ ለፀሓይ የሰጡትን ፈረሶች አስወገደ የፀሓይንም ሠረገላዎች በእሳት አቃጠለ።
12. የይሁዳም ነገሥታት ያሠሩትን በአካዝ ቤት ሰገነት ላይ የነበሩትን መሠዊያዎች ምናሴም ያሠራውን በእግዚአብሔር ቤት በሁለቱ ወለሎች ላይ የነበሩትን መሠዊያዎች ንጉሡ አስፈረሳቸው አደቀቃቸውም ትቢያቸውንም በቄድሮን ፈፋ ጣለ።
13. በኢየሩሳሌምም ፊት ለፊት በርኵሰት ተራራ ቀኝ የነበሩትን የእስራኤል ንጉሥ ሰሎሞን ለሲዶናውያን ርኵሰት ለዐስታሮት ለሞዐብም ርኵሰት ለካሞሽ ለዐሞንም ልጆች ርኵሰት ለሚልኮም ያሠራቸውን መስገጃዎች ንጉሡ ርኩስ አደረገ።
14. ሐውልቶቹንም ሁሉ አደቀቀ የማምለኪያ ዐጸዶቹንም ቈረጠ በስፍራቸውም የሙታንን ዐጥንት ሞላበት።
15. ደግሞም በቤቴል የነበረውን መሠዊያ እስራኤልንም ያሳተ የናባጥ ልጅ ኢዮርብዓም ያሠራውን የኰረብታውን መስገጃ ይህን መሠዊያና መስገጃ አፈረሰ ድንጋዮቹንም ሰባበረ አድቆ፟ም ትቢያ አደረገው የማምለኪያ ዐጸዱንም አቃጠለው።
16. ኢዮስያስም ዘወር ብሎ በተራራው የነበሩትን መቃብሮች አየ ኢዮርብዓምም በበዓል ጊዜ በመሠዊያ አጠገብ ሲቆም እነዚህን ነገሮች የተነባ የእግዚአብሔር ሰው እንደተናገረው እንደእግዚአብሔር ቃል ልኮ ከመቃብሮቹ ዐጥንቶቹን አስወጣ በመሠዊያውም ላይ አቃጠላቸው አረከሰውም።ዘወርም ብሎ ወደተናገረው ወደእግዚአብሔር ሰው መቃብር ዐይኖቹን አቅንቶ፦
17. ያ የማየው የመታሰቢያ ምልክት ምንድር ነው አለ።የዚያችም ከተማ ሰዎች፦ከይሁዳ ወጥቶ በቤቴል መሠዊያ ላይ ይህን ያደረግኸውን ነገር የተናገረው የእግዚአብሔር ሰው መቃብር ነው ብለው ነገሩት።
18. እርሱም፦ተዉት ማንም ዐጥንቱን አያንቀሳቅሰው አለ እነርሱም ከሰማርያ ከወጣው ከነቢዩ ዐጥንት ጋራ ዐጥንቱን ተዉ።
19. በሰማርያም ከተማዎች የነበሩትን እግዚአብሔርን ያስቈጡት ዘንድ የእስራኤል ነገሥታት የሠሩትን የኰረብታውን መስገጃዎች ኢዮስያስ አስወገዳቸው በቤቴልም እንዳደረገው ነገር ሁሉ እንዲሁ አደረገባቸው።
20. በዚያም የነበሩትን የኰረብታውን መስገጃዎች ካህናት ሁሉ በመሠዊያዎቹ ላይ ገደላቸው የሰዎቹንም ዐጥንት በመሠዊያዎቹ ላይ አቃጠለ።ወደ ኢየሩሳሌምም ተመለሰ።
21. ንጉሡም ሕዝቡን ሁሉ፦በዚህ በቃል ኪዳን መጽሐፍ እንደተጻፈው ለአምላካችሁ ለእግዚአብሔር ፋሲካ አድርጉ ብሎ አዘዛቸው።
22. እንደዚህም ያለ ፋሲካ በእስራኤል ላይ ይፈርዱ ከነበሩ ከመሳፍንት ዘመን ጀምሮ በእስራኤልና በይሁዳ ነገሥታት ዘመን ሁሉ አልተፈሰከም።
23. ነገር ግን በይሁዳ ንጉሥ በኢዮስያስ በዐሥራ ስምንተኛው ዓመት ይህ ፋሲካ በኢየሩሳሌም ለእግዚአብሔር ተፈሰከ።
24. ደግሞም ካህኑ ኬልቅያስ በእግዚአብሔር ቤት ባገኘው መጽሐፍ የተጻፈውን የሕጉን ቃል ያጸና ዘንድ መናፍስት ጠሪዎቹንና ጠንቋዮቹን ተራፊምንና ጣዖታትንም በይሁዳ አገርና በኢየሩሳሌም የተገኘውን ርኵሰት ሁሉ ኢዮስያስ አስወገደ።
25. እንደ ሙሴም ሕግ ሁሉ በፍጹም ልቡ በፍጹምም ነፍሱ በፍጹምም ኀይሉ ወደ እግዚአብሔርም የተመለሰ እንደ እርሱ ያለ ንጉሥ ከእርሱ አስቀድሞ አልነበረም እንደ እርሱም ያለ ንጉሥ ከእርሱ በኋላ አልተነሣም።
26. ነገር ግን ምናሴ ስላስቈጣው ነገር ሁሉ እግዚአብሔር በይሁዳ ላይ ከነደደው ከታላቁ ቍጣው ትኵሳት አልተመለሰም።
27. እግዚአብሔርም፦እስራኤልን እንዳራቅሁት ይሁዳን ከፊቴ አርቀዋለሁ ይህችንም የመረጥኋትን ከተማ ኢየሩሳሌምንና፦ስሜ በዚያ ይሆናል ያልሁትን ቤት እጥላለሁ አለ።
28. የቀረውም የኢዮስያስ ነገር የሠራውም ሥራ ሁሉ በይሁዳ ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
29. በእርሱም ዘመን የግብጽ ንጉሥ ፈርዖን ኒካዑ ከአሶር ንጉሥ ጋራ ሊጋጠም ወደኤፍራጥስ ወንዝ ወጣ ንጉሡም ኢዮስያስ ከእርሱ ጋራ ሊጋጠም ወጣ ፈርዖንም በተገናኘው ጊዜ በመጊዶ ገደለው።
30. ከሞተም በኋላ ባሪያዎቹ በሠረገላው አድርገው ከመጊዶ ወደ ኢየሩሳሌም አመጡት በመቃብሩም ቀበሩት።የአገሩም ሰዎች የኢዮስያስን ልጅ ኢዮአክስን ወሰዱት ቀብተውም በአባቱ ፋንታ አነገሡት።
31. ኢዮአክስም መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሃያ ሦስት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ሦስት ወር ነገሠ።እናቱም ዐሚጣል ትባል ነበር ርሷም የልብና ሰው የኤርምያስ ልጅ ነበረች።
32. አባቶቹም እንዳደረጉ ሁሉ በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረገ።
33. በኢየሩሳሌምም እንዳይነግሥ ፈርዖን ኒካዑ በሐማት ምድር ባለችው በሪብላ አሰረው በምድሩም ላይ መቶ መክሊት ብርና አንድ መክሊት ወርቅ ፈሰሴ ጣለበት።
34. ፈርዖን ኒካዑም የኢዮስያስን ልጅ ኤልያቄምን በአባቱ በኢዮስያስ ፋንታ አነገሠ ስሙንም ኢዮአቄም ብሎ ለወጠው።ኢዮአክስንም ወስዶ ወደ ግብጽ አፈለሰው በዚያም ሞተ።
35. ኢዮአቄምም ብሩንና ወርቁን ለፈርዖን ሰጠው እንደ ፈርዖንም ትእዛዝ ገንዘብ ይሰጥ ዘንድ ምድሩን አስገበረ ለፈርዖን ኒካዑም ይሰጥ ዘንድ ከአገሩ ሕዝብ ሁሉ እንደ ግምጋሜው ብርና ወርቅ አስከፈለ።
36. ኢዮአቄምም መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሃያ ዐምስት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ዐሥራ አንድ ዓመት ነገሠ እናቱም ዘቢዳ ትባል ነበር ርሷም የሩማ ሰው የፈዳያ ልጅ ነበረች።
37. አባቶቹም እንዳደረጉ ሁሉ በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረገ።
