1. ሴዴቅያስም በነገሠ በዘጠነኛው ዓመት በዐሥረኛው ወር ከወሩም በዐሥረኛው ቀን የባቢሎን ንጉሥ ናቡከደነጾርና ሰራዊቱ ሁሉ ወደ ኢየሩሳሌም መጥተው ከበቧት በዙሪያዋም ዕርድ ሠሩባት።
2. ከተማዪቱም እስከ ንጉሡ እስከ ሴዴቅያስ እስከ ዐሥራ አንደኛው ዓመት ድረስ ተከባ፟ ነበር።
3. በአራተኛውም ወር በዘጠነኛው ቀን በከተማዪቱ ራብ ጸንቶ ነበርና ለአገሩ ሰዎች እንጀራ ታጣ።
4. ከተማዪቱም ተሰበረች ሰልፈኛዎችም ሁሉ በሁለት ቅጥር መካከል ባለው በር ወደንጉሡ አትክልት በሚወስደው መንገድ በሌሊት ሸሹ ከለዳውያንም በከተማዪቱ ዙሪያ ነበሩ በዐረባም መንገድ ሄዱ።
5. የከለዳውያንም ሰራዊት ንጉሡን ተከታተሉ በኢያሪኮም ሜዳ ያዙት ሰራዊቱም ሁሉ ከእርሱ ተለይተው ተበትነው ነበር።
6. ንጉሡንም ይዘው የባቢሎን ንጉሥ ወዳለበት ወደ ሪብላ አመጡት ፍርድም ፈረዱበት።
7. የሴዴቅያስንም ልጆች በፊቱ ገደሏቸው የሴዴቅያስንም ዐይኖች አወጡ በሰንሰለትም አሰሩት ወደ ባቢሎንም ወሰዱት።
8. በባቢሎንም ንጉሥ በናቡከደነጾር በዐሥራ ዘጠነኛው ዓመት በዐምስተኛው ወር ከወሩም በሰባተኛው ቀን የባቢሎን ንጉሥ ባሪያ የዘበኛዎቹ አለቃ ናቡዘረዳን ወደ ኢየሩሳሌም መጣ።
9. የእግዚአብሔርንም ቤትና የንጉሡን ቤት አቃጠለ የኢየሩሳሌምንም ቤቶች ሁሉ ታላላቆቹን ቤቶች ሁሉ በእሳት አቃጠለ።
10. ከዘበኛዎቹም አለቃ ጋራ የነበረው የከለዳውያን ሰራዊት ሁሉ የኢየሩሳሌምን ቅጥር ዙሪያዋን አፈረሱ።
11. የዘበኛዎቹም አለቃ ናቡዘረዳን በከተማዪቱ ውስጥ የቀረውን ሕዝብ ሸሽተውም ወደባቢሎን ንጉሥ የተጠጉትን የቀሩትንም ሕዝብ አፈለሰ።
12. የዘበኛዎቹም አለቃ ከአገሩ ድሃዎች ወይን ተካዮችና ዐራሾች እንዲሆኑ አስቀረ።
13. ከለዳውያንም በእግዚአብሔር ቤት ውስጥ የነበሩትን የናስ ዐምዶች በእግዚአብሔርም ቤት የነበሩትን መቀመጫዎችና የናስ ኵሬ ሰባበሩ ናሱንም ወደ ባቢሎን ወሰዱ።
14. ምንቸቶቹንና መጫሪያዎቹንም መኰስተሪያዎቹንና ጭልፋዎቹንም የሚያገለግሉበትንም የናስ ዕቃ ሁሉ ወሰዱ።
15. የዘበኛዎቹም አለቃ ማንደጃዎቹንና መቀመጨዎቹን የወርቁን ዕቃ ሁሉ በወርቅ የብሩንም በብር አድርጎ ወሰደ።
16. ሰሎሞንም ለእግዚአብሔር ቤት የሠራቸውን ሁለቱን ዐምዶች አንዱንም ኵሬ መቀመጫዎቹንም ወሰደ ለእነዚህ ዕቃዎች ሁሉ ናስ ሚዛን አልነበረውም።
17. የአንዱም ዐምድ ቁመት ዐሥራ ስምንት ክንድ ነበረ የናስም ጕልላት ነበረበት የጕልላቱም ርዝመት ሦስት ክንድ ነበረ በጕልላቱም ላይ በዙሪያው የናስ መርበብና ሮማኖች ነበሩ እንዲሁም ደግሞ በሁለተኛው ዐምድ ላይ መርበብ ነበረበት።
18. የዘበኛዎቹም አለቃ ታላቁን ካህን ሰራያን ሁለተኛውንም ካህን ሶፎንያስን ሦስቱንም በረኛዎች ወሰደ።
19. ከከተማዪቱም በሰልፈኛዎች ላይ ተሾመው ከነበሩት አንዱን ጃን ደረባ በከተማዪቱም የተገኙትን በንጉሡ ፊት የሚቆሙትን ዐምስቱን ሰዎች የአገሩንም ሕዝብ የሚያሰልፍ የሰራዊቱን አለቃ ጸሓፊ በከተማዪቱም ከተገኙት ከአገሩ ሕዝብ ስድሳ ሰዎች ወሰደ።
20. የዘበኛዎቹም አለቃ ናቡዘረዳን ወስዶ የባቢሎን ንጉሥ ወዳለበት ወደ ሪብላ አመጣቸው።
21. የባቢሎንም ንጉሥ መታቸው በሐማትም ምድር ባለችው በሪብላ ገደላቸው።እንዲሁ ይሁዳ ከአገሩ ተማረከ።
22. የባቢሎንም ንጉሥ ናቡከደነጾር በይሁዳ ምድር በቀረው ሕዝብ ላይ የሳፋንን ልጅ የአኪቃምን ልጅ ጎዶልያስን አለቃ አደረገው።
23. የጭፍራዎቹም አለቃዎች ሁሉ የናታንያ ልጅ እስማኤል የቃሬያም ልጅ ዮሐናን የነጦፋዊውም የተንሑሜት ልጅ ሰራያ የማዕካታዊውም ልጅ ያእዛንያ ሰዎቻቸውም የባቢሎን ንጉሥ ጎዶልያስን እንደ ሾመ በሰሙ ጊዜ ወደ ጎዶልያስ ወደ ምጽጳ መጡ።
24. ጎዶልያስም፦ከከለዳውያን ሎሌዎች የተነሣ አትፍሩ በአገሩ ተቀመጡ ለባቢሎንም ንጉሥ ተገዙ መልካምም ይሆንላችኋል ብሎ ለእነርሱና ለሰዎቻቸው ማለላቸው።
25. በሰባተኛው ወር ግን የመንግሥት ዘር የነበረ የኤሊሳማ ልጅ የናታንያ ልጅ እስማኤል ከእርሱም ጋራ ዐሥር ሰዎች መጥተው ጎዶልያስንና ከእርሱ ጋራ በምጽጳ የነበሩትን አይሁድንና ከለዳውያንን እስኪሞቱ ድረስ መቷቸው።
26. ከለዳውያንንም ፈርተው ነበርና ከታናሹ ጀምሮ እስከ ታላቁ ድረስ ሕዝቡ ሁሉ የጭፍራዎቹም አለቃዎች ተነሥተው ወደ ግብጽ መጡ።
27. እንዲህም ሆነ የይሁዳ ንጉሥ ዮአኪን በተማከረ በሠላሳ ሰባተኛው ዓመት በዐሥራ ሁለተኛው ወር ከወሩም በሃያ ሰባተኛው ቀን የባቢሎን ንጉሥ ዮርማሮዴክ በነገሠ በአንደኛው ዓመት የይሁዳ ንጉሥ ዮአኪንን ከወህኒ አወጣው
28. በፍቅርም ተናገረው ዙፋኑንም ከእርሱ ጋራ በባቢሎን ከነበሩት ነገሥታት ዙፋን በላይ አደረገለት።
29. በወህኒም ውስጥ ለብሶት የነበረውን ልብስ ለወጠለት ዮአኪንም በሕይወቱ ዘመን ሁሉ በፊቱ ሁልጊዜ እንጀራ ይበላ ነበር።
30. ንጉሡም በሕይወቱ ዘመን ሁሉ የዘወትር ቀለብ ዕለት ዕለት ይሰጠው ነበር
