1. ከነገደ ብንያም የተወለደ ስሙ መቃቢስ የሚባል አንድ ሰው ነበረ
2. መልከ መልካም ፈጽመውም አርበኞች የሆኑ ሦስት ልጆች ነበሩት በሰው ሁሉ ዘንድ በዚያች በጺሩጻይዳን ግዛት የምትሆን በምድርያምና በሜዶን አገር መወደድ ነበራቸው፡፡
3. ባገኟቸውም ጊዜ እንዲህ አሏቸው ንጉሡ እንዳዘዘ ለጺሩጸይዳን ፈጣሪዎች አትሰግዱምን መሥዋዕትስ አትሠውምን።
4. እምቢ ብትሉ ግን ይዘን ወደ ንጉሡ እንወስዳችኋለን ንጉሡም እንዳዘዘ ገንዘባችሁን ሁሉ እናጠፋለን።
5. መልከ መልካም የሆኑ እነዚያ ጐልማሶች እኛስ የምንሰግድለት ምድርና ሰማይን በውስጧ ያለውንና ባሕርንም ጨረቃንና ፀሐይን ደመናትና ከዋክብትንም የፈጠረ ያባታችን ፈጣሪ አለ እኛ የምናመልከው የምናምንበትም እውነተኛ ፈጣሪ እርሱ ነው ብለው መለሱለት።
6. እነዚህም የንጉሡ ብላቴኖች አራት ናቸው ጋሻ ጦራቸውን የሚሸከሙ አሽከሮቻቸውም መቶ ናቸው፡፡
7. እለዚህንም ቅዱሳን ይይዟቸው ዘንድ በወደዱ ጊዜ ከጃቸው አመለጡ የነካቸውም የለም እነዚያ ጉልማሶች በኃይል ፈጽሞ አርበኞች ናቸውና ጋሻ ጦራቸውን ይዘው ሄዱ። ከነርሳቸውም ድብን አንቆ የሚገድል ነበር የዚያን ጊዜም እንደ ዶሮ ያንቀው ነበር።
8. ከነርሳቸውም ባንዲት ደንጊያ ወይም ባንድ ጊዜ በበትር መትቶ አንበሳ የሚገድል ነበር።
9. ከነርሳቸውም በሰልፍ ጊዜ ባንድ ሰይፍ መትቶ መቶ ሰው የሚገድል ነበር ስማቸው አደናቸውም እንዲህ ነበር በባቢሎንና በሞዓብ አገር ሁሉ የተጠራ ነበር።
10. በኃይልም አርበኞች ነበሩ የነገር መወደድና ደም ግባትም ነበራቸው፡፡
11. ዳግመኛም የመልካቸው ደም ግባት ድንቅ ነበር ነገር ግን እግዚአብሔርን ስላመለኩት ሞትንም ስላልፈሩት ከሁሉ የምትበልጥ የልቡናቸው ደም ግባት ናት።
12. ጭፍሪዎችንም ባስፈሩዋቸው ጊዜ ይይዛቸው ዘንድ የቻለ የለም አርበኞች የሆኑ እነርሳቸው ግን ከፍ ወዳለ ተራራ ወጥተው አመለጡ፡፡
13. እነዚያም ጭፍሮች ወደ ከተማ ተመልሰው ያምባውን በር ዘጉ እነዚያን አርበኞች መቃብያንን ካላመጣችኋቸው ከተማችሁን በእሳት እናቃጥላታለን ወደ ንጉሡም ልከን አገራችሁን እናጠፋለን። ብለው ሕዝቡን አስፈራሯቸው፡፡
14. የዚያን ጊዜም ያገሩ ሰዎች ባለጸጎችና ድኖች ሴቶችና ወንዶችም እናት አባቱ የሞቱበት ልጅና ባልቴቶችም ሁሉም ወጥተው አንድነት ጮሁ አንገታቸውንም ወደ ተራራ አቀኑ እኛን አታጥፋን አገራችንንም አታጥፋብን ብለው ወደነሳቸው ጮሁ፡፡
15. የዚያን ጊዜ አንድነት አለቀሱ ከእግዚአብሔርም የተነሣ ፈሩ፡፡
16. ፊታቸውን ወደ ምሥራቅ መልሰው እጃቸውንም ዘርግተው አንድነት ወደ እግዚአብሔር ለመኑ አቤቱ ትእዛዝህንና ሕግህን ያፈረሱ እነዚህን ሰዎች እንቢ እንበላቸውን።
17. በብርና በወርቅ የሰው ልጅ በሠራው በደንጊያና በእንጨት አመነ እንጂ እኛ ግን ሕግህን ያላመነ የዚያን የወንጀለና ቃል እንሰማ ዘንድ አንወድም አሉ፡፡
18. የምታድንና የምትገድል አንተ ፈጣሪው ሳለህ ራሱንም እነርሱ እንደፈጠሩት ያደርጋል እርሱስ የሰውን ደም የሚያፈስ የሰውንም ሥጋ የሚበላ ነው።
19. እኛ ግን የዚያን የወንጀለኛ ፊት እናይ ዘንድ ቃሉንም እንሰማ ዘንድ አንወድም አሉ፡፡
20. ነገር ግን አንተ ካዘዝከን ወደሱ እንሄዳለን ባንተ ስላመን ሰውነታችንን ለሞት አሳልፈን እንሰጣለን ለፈጣሪዎቼ መሥዋዕት ሠው ባለ ጊዜም የዚን የወንጀለኛ ቃል አንሰማም፡፡
21. ፈቃድህን ያደረጉ በሕግህም ጸንተው የኖሩ ኩላሊትና ልቡናንም የምትመረምር አቤቱ የአባቶቻችን የአብርሃም የይስሐቅ የያዕቆብ ፈጣሪ እኛ ግን አንተን አመን።
22. የሰው ልቡና መርምረህ ኃጥኡንና ጻድቁን ትረዳዋለህ የሚሠወርህም የለ የተሸሽገውም ባንተ ዘንድ የተገለጠ ነው፡፡
23. እኛ ግን ካንተ በቀር ሌላ ፈጣሪ የለንም፡፡
24. ስለ ከበረ ስምህ ሰውነታችንን ለሞት እንሰጥ ዘንድ ነገር ግን በዚህ በምንገዛልህ ሥራ ኃይልን ጽናትን መጠጊያን ሁነን።
25. እስራኤልም ወደ ግብጽ አገር በገቡ ጊዜ የያዕቆብን ልመና ሰማህ አሁንም የከበርህ አምላክ እንለምንሃለን።
26. መልካቸው ፈጽሞ ያማረ ሁለቱም ሰዎች በፊታቸው ቁመው በታይዋቸው ጊዜ እንደ መብረቅ የሚያስፈሩ የእሳት ሰይፎች ወርደው አንገታቸውን ቆርጠው በገደሏቸው ጊዜ ያነ ጊዜ እንደ ቀደመው ደኅነኞች ሁነው ተነሡ፡፡
27. የመልካቸው ደም ግባት ፈጽሞ ያማረ ሆነ ከፀሐይም ይልቅ አበሩ ከቀደመውም ይልቅ ያማሩ ሆኑ፡፡
