1. የላዑል እግዚአሔር ባሮች አብያ ሲላ ፈንቶስ ሞተው የተነሱ እንዚህን በፊቲችሁ እንዳያችሁ ከሞታችሁ በኋላ እንደዚሁ ትነሱ ዘንድ አላቸሁ ፊታችሁም በመንድስተ ሰማያት እንደዚሁ ይበራል
2. ከነዚያ ሰዎችም ጋር ሂደው በዚያ ሰማዕትነት ተቀበሉ።
3. የዚያን ጊዜ ለመኑ አመሰገኑ ለእግዚአብሔርም ሰገዱ ሞት አላስፈራቸውም የንጉሱ ቅጣትም አላስፈራቸውም።
4. ወደነዚያ ብላቴኖችም ክፋት እንደሌለው በግ ሆኑ እንጅ አላስፈሯቸውም ወደ እነሱም በደረሱ ጊዜ ይዘው መቷቸው አስረው ገረፏቸው ወደ ንጉሱም አቅርበው በፊቱ አቆሟቸው።
5. ንጉሱም እናንተ እምቢተኞች ለፈጣሪኦቼ መስዋዕት ሰውታችሁ እንዴት አትሰግዱላቸውም ብሎ ጠየቃቸው።
6. ከኃጢአት የነጹ የከበሩ የተመረጡ ደስ ያላቸው ዋጋው ድንቅ እንደ ሆነ እንደ ዕንቁም የሚያበሩ እነዚያ ወንድማማቾች ሲላና አብያ ፊንቶስም ባንድ ቃል መለሱለት።
7. ቸነፈረ የሆነ ያንን ንጉሠ እኛስ ዕውቀትና ልቡና ለሌላቸው ለረከሱ ጣዖቶች አንሰግድም አንሠዋም አሉት።
8. ዳግመኛም ብርና ወርቅ የሰው እጅ ለሠራቸው ድንጋይና እንጨት ለሆኑ ልቡናና ነፍስ እውቀትም ለሌላቸው ወዳጃቸውን ለማይጠቅሙ ጠላቶቻቸውንም ለማይጐዱ ጣዖታት አንሰግድም አሉት።
9. ንጉሡም እንዲህ ለምነ ታደርጋላችሁ እነሱም የሚሰድባቸውንና የሚበድላቸውን ያውቃሉና የከበሩ የሆኑ ፈጣሪዎችን ለምን ትሰድባላችሁ ብሎ መለሰላቸው፡፡
10. እነርሱ በእኛ ዘንድ እንደ ኢምንት ናቸውና እኛስ እንሰድባቸዋለን እናከብራቸውም ብለው መለሱለት፡፡
11. ንጉሡም እንደሥራችሁ ክፋት መጠን እቀጣችኋለሁ በግርፋትና በጽኑ መከራ በእሳትም የመልካችሁን ደም ግባት አጠፋለሁ፡፡
12. አሁንም ለፈጣሪዎቼ መሥዋዕት ትሰጡ እንደ ሆነ ወይም አትስጡ እንደ ሆነ ንገሩኝ ይህስ ካልሆነ በሰይፍ በግርፋት እቀጣችኋለሁ ብሎ መለሰላቸው፡፡
13. እኛስ ለረከሱ ጣዖታት መሥዋዕት አንሠዋም አንሰግድም ብለው መለሱለት ንጉሡም በወፍራም በትር ይመቷቸው ዘንድ ዳግመኛም በጅራፍ ይገርፍቸው ዘንድ ከሱም በኋላ ውስጥ አካላቸው እስኪታይ ይሰነጥቃቸው ዘንድ አዘዘ
14. ከዚም በኋላ በሚቀጣቸው በሚገድላቸው ገንዘብ እስኪመክር ድረስ አሥረው በግዞት ቤት አዋሏቸው፡፡
15. ወስደው ያለ ርኅራሄ በእሥር ቤት ጽኑ እሥራትን አሠሩዋቸው እነርሱም በእሥር ቤት ሦስት ሌሊትና ሦስት መዓልት ተቀመጡ፡፡ ከዚህ
16. ከሦስተኛውም ቀን በኋላ ንጉሡ አዋጅ ነጋሪ ይዘር ዘንድ መካሮችና መኳንንቶች ያገር ሽማግሎችና ሹማምንቱ ይሰበሰቡ ዘንድ አዘዘ።
17. ንጉሡ ጺሩጻይዳንም ባደባባይ በተቀመጠ ጊዜ እነዚን የከበሩ ሲላና አብያን ፈንቶስንም ያመጧቸው ዘንድ አዘዘ የቆስሉና የቸሠሩ ሁነው በፊቱ ቆሙ፡፡
18. ንጉሡም ይኸንን ሦስቱን ቀን ስትቀመጡ በውኑ የተመለሳችሁት መመለስ አለን ወይስ እናንተ በቀደመው ክፋታችሁ አላችሁን አላቸው፡፡
19. የከበሩ እነዚያ የእግዚአብሔር ጭፍራዎችም እኛስ የጨከንን ኃጢአትና ክፋትን የተመላ አንተ የምታመልከውን ጦዖትን እናመልክ ዘንድ እንጂ አንልም ብለው መለሱለት።
20. ያም ወንጀለኛ ተቆጥቶ ከፍ ባለ ቦታ ያቆማቸው ዘንድ ቁስላቸውንም ያድሱት ዘንድ አዘዘ ደማቸው በምድር ላይ ፈሰሰ።
21. ዳግመኛም በጭራሮ መብራት ያቃጠሏቸው ዘንድ ሥጋቸውም ያር ዘንድ አዘዘ አሽከሮቹም እንዳዘዛቸው አደረጉ እነዚም የከበሩ ሰዎች ሕገ እግዚአብሔርን የዘነጋህ አንተ ተናገር ቅጣታችንን በምታበዛብን መጠን ዋጋችን ይበዛል አሉት
22. ዳግመኛም ሥጋቸውን ከአጥንታቸው ጋራ ፈጽመው ይበሏቸው ዘንድ ምግባቸውን ሳይበሉ ክፉ አውሬዎች የሆኑ ድብና ነብር አንበሳም አምተው ይሰዱባቸው ዘንድ አዘዘ።
23. አውሬዎች የሚጠብቁ ሰዎችንም አውሬዎቹን ይሰዱባቸው ዘንድ አዘዘ እነርሳቸውም እንዳዘዛቸው አደረጉ የከበሩ እነዚያን ሰማዕታትንም የግርግሪት አሠሩዋቸው ዳግመኛም ተተንኩለው ካስማ መትተው አሠሩዋቸው፡፡
24. እነዚያም አውሬዎች እያገሡ በላያቸው ተወረወሩ ወደ ሰማዕታቱም በደረሱ ጊዜ እጅ ነሥተው ሰገዱላቸው፡፡
25. እያገሡ ወደ ጠባቂዎቻቸው ተመለሱ ጠባቂዎቻቸውንም አስፈሯቸው ወደ ንጉሡ ፊት እስኪያደርሷቸው ድረስ ወደ አደባባይ ወስዷቸው፡፡
26. በዚያም ከወንጀለኞች ሠራዊት ሰባ አምስት ሰዎች ገደሉ።
27. ንጉሡ ዙፋኑን ትቶ እስኪሸሽ ድረስ በፍርሃት አንዱ ባንዱ ላይ ተጨናንቀው ብዙ ሰዎች ተሸበሩ አውሬዎቹንም በጭንቅ ይዘው ወደ ማደሪያቸው ወሰዱዋቸው፡፡
28. የሲላና የአብያ የፈንቶስ ሁለቱ ወንድማሞቻቸው መጥተው ካሠሩዋቸው አሥራት ፈትተው እነዚህ ተጠራጣሪና ወንጀለኞች እንዳያገኙን ኑ እንሽሽ አሏቸው
29. እነዚያም ሰማዕታት ወንድሞቻቸው ለምስክርነት ካቆምን በኋላ እንሸ ዘንድ አገባብ አይደለም እናንተ ፈርታችሁ እንደሆነ ሸሽታችሁ ሂዱ ብለው መለሱላቸው፡፡
30. እነዚም ታናናሽ ወንድሞቻቸው እኛም በንጉሡ ፊት ከናንተ ጋራ እንቆማለን ብትሞቱም እኛ አብረን እንሞታለን አሉ፡፡
31. ከዚህም በኋላ ንጉሡ በጌትነቱ አዳራሽ ሰገነት ላይ ሁኜ እነዚህ የከበሩ ሰዎች እንደተፈቱ አምስቱም ወንድማማቾች ሁሉ አንድነት እንደቆሙ አየ ጭፍራዎችን የሚሠሩ የሚቀጡ እነዚያ አለቆች ወንድሞቻቸው እንደ ሆኑ ጠይቀው ለንጉሡ ነገሩት ንጉሡም ተቆጥቶ እንደ ምድረ በዳ እሪያ ጮኸ።
32. ንጉሡም አምስቱን ወንድማማቾች ሁሉ በሚቀጣቸው ገንዘብ እስኪመክር ድረስ ይዘው በእሥር ቤት ይጨምሩዋቸው ዘንድ አዘዘ በእሥር ቤት ይጨምሩዋቸው ዘንድ አዘዘ በተፈለፈለ ግንድ ያለ ርኅራኀ ጽኑ እሥራትን አሥረው በእሥር ቤት አኖሯቸው፡፡
33. ንጉሡ ጺሩጸይዳንም እለዚህ የሳቱ ጉልማሶች አደከሙኝ የነዚህ ሰዎች ልቡናቸው ምን ይጸና የሥራቸውም ክፋት እንደ ኃይላቸው ጽናት ነው ይመለሳሉ ብል ልቡናቸውን ያከፋሉ፡፡
34. እኔም እንደ ሥራቸው ክፋት መጠን ፍዳውን አመጣባቸዋለሁ አርሮ አመድ ይሆን ዘንድ ሥጋቸውንም በእሳት አቃጥላለሁ ነፋሰ ይወስዳቸው ዘንድ በዚያም የሥጋቸውን አመድ እንደ ትቢያ በተራራ ላይ እበትናለሁ አለ፡፡
35. ይኸንንም ከተናገረ በኋላ ሦስት ቀን ቆይቶ እነዚያነ የከበሩ ሰዎች ያመጧቸው ዘንድ አዘዘ እነዚያም የከበሩ ሰዎች በቀረቡ ጊዜ በታላቁ ጉድጓድ ምድጃ ውስጥ እሳት ያነዱ ዘንድ እሳቱን የሚያናድድና ድስት የሚያፈሉበት የተንኰል ሥራን ስቡንና እንዶድን የባሕር አረፋና ሙጫን ድኙንም በውስጡ ይጨምሩ ዘንድ አዘዘ፡፡
36. በጉድጓዱም ያለ እሳት በነደደ ጊዜ መልክተኞቹ ያዘዝከን አደረግን የሚጨምረውን ሰው ስደድ ሲሉ ወደ ንጉሡ ሄዱ።
37. ተቀብለውም በእሳቱ ጉድጓድ ይጥሏቸው ዘንድ አዘዘ ብላቴኖቹም ንጉሡ እንዳዘዛቸው አደረጉ እነዚም የከበሩ ሰዎች ወደ እሳቱ በገቡ ጊዜ ነፍሳቸውን ለእግዚአብሔር ሰጡ።
38. መላእክትም የጣሉዋቸው ሰዎች ሲያዩ ተቀብለው ነፍሳቸውን ይስሐቅና አብርሃም ያዕቆብ ወደ አሉበት ተድላ ደስታ ወደ ሚገኝበት ወደ ገነት ወሰዷቸው።
