1. ፈቃዱን የሚያደርግ ነገሥታቱን በውነት ያነግሣቸዋልና ነገሥታቱ ስለሱ የቀና ነገርን ጻፉ። የእግዚአብሔርን ፈቃድ አድርገዋልና።
2. አብርሃምና የይስሐቅ ያዕቆብም ሰሎሞንና ዳዊት ሕዝቅያስም ማደሪያቸው ብርሃን የሆነች ያማሩ ነገሥታት ሁሉ ባሉበት በገነት ማደሪያቸውን በማይመረመር ብርሃን ያበራል የእግዚአብሔርን ፈቃድ አድርገዋልና።
3. የሰማይ አዳራሽ ፈጽሞ የበራ ነው እንጂ የምድር አዳራሽ አንደ ሰማይ አዳራሽ አይደለም መልኩ የብርና የወርቅ የዕንቁም መልክ የሚሆን ወልወሉ ንጹሕ ነው፡፡
4. ፈጽሞ የሚያበራ መልኩም በሰው ልቡና የማይመረመር ነው የሰማይ አዳራሽ እንደ ዕንቁ የሚያበራ ነው፡፡
5. የባሕርይ አዋቂ የሆነ እግዚአብሔር እርሱ እንዳወቀ የፈጠረው የሰማይ አዳራሽ የሰው ልቡና የማይመረምረው በፍጹም ብርሃን የሚያበራ ነው በብርና በወርቅ በዕንቁ በነጭ ሐርና በሰማያዊ ሐርም የተሠራ ወልወሉ ንጹሐ ነው፡፡
6. እንደዚህ እጅግ ፈጽሞ ያማረ ነው ንጹህና ብሩህ ነው።
7. በጽድቅ እና በእነት እተታታ ነው በይቅርታና በምህረትም የተሰራ ነው።
8. ከእርሱም የሚፈስ የደኅንነት ውኃ አለ ፈጽሞም እንደ ፀሐይ ያበራል በውስጡም የብርሃን ድንኳን አለ በጸጋ ሽቱም የተከበበ ነው፡፡
9. ያማረ የተወደደ የሆነ መልኩ ጣዕሙ ልዩ የሆነ የገነት ፍሬም በቤቱ ዙሪያ አለ በዚም የዘይትና የወይን ቦታ አለ ፈጽሞም ያማረ ነው የፍሬውም መዓዛ የጣፈጠ ነው፡፡
10. ሥጋዊ ደማዊ ሰው ወደሱ ሲገባ ከመዓዛው ጣዕም የተነሣ በእርሱ ካልተድላ ደስታ ብዛት ነፍሱ ከሥጋው በተለየች ነበር።
11. የእግዚአብሔርን ፈቃድ ያደረጉ ያማሩ ነገሥታት በዚያ ደስ ይላቸዋል ክብራቸውና ቦታቸው ድኅነት በሚገኝበት ዘለዓለም ጸንቶ በሚኖር በመንግሥተ ሰማይ የታወቀ ነው፡፡
12. በምድር ያለ ጌትነታቸው የገነነ የከበረ እንደ ሆነ በሰማይ ያለ ጌትነታቸውም የገነነ የከበረ እንደ ሆነ አሳየ በዚህ ዓለም እንዲያከብሯቸው እንዲሰግዱላቸው በሰማይ ይከብራሉ ከፍ ከፍ ይላሉ በዚህ ዓለም በጎ ሥራ ቢሠሩ ደስ ይላቸዋል።
13. እግዚአብሔር በሰጣቸው ግዛታቸውና መንግሥታቸው ክፉ የሆኑ ነገሥታት ግን በውነት በሚገባ አይፈርዱም የጦም አዳሪዎችና የድኖችን ጩኸት ቸል ብለዋልና ስደተኛውንና የተበደለውን አባት እናት የሞቱባትን ልጅ እውነት ፈርደው አያድኑም፡፡
14. ጦም አዳሪዎችና ድኆችን ከሚቀማቸው ከባለጸጋው እጅ አያድኗቸውም ከምግባቸው ከፍለው ሰጥተው የተራቡትን አያጠግቧቸውም ከመጠጣቸውም ከፍለው ሰጥተው የተጠሙትን ሰዎች አያጠጧቸውም ጆሯቸውንም ወደ ድኃው ጩኸት አልመለሱም፡፡
15. እነርሳቸውንም የጨለማ መጨረሻ ወደ ሆነ ወደ ገሃነም ይወስዳቸዋል እግዚአብሔር የሚመጣባት ያች ከፍ ያለች ቀን በደረሰችባቸው ጊዜ ዳዊት በምስጋናው አቤቱ በቁጣህ አትቅሠኝ በመቅሠፍትህም አትገሥፅኝ ብሎ እንደተናገረ መዓቱም በተደረገባቸው ጊዜ እንደ ገናንነታቸው ብዛት መጠን ችግራቸውን ውርድታቸው ይበዛል።
16. መኳንንትና ነገሥታት በዚህ ዓለም ይህን ዓለም የሚገዙ ሲሆኑ ሕግህን ያልጠበቁ ሰዎች አሉ፡፡
17. በሰማይ ግን ሁሉን የሚገዛ እግዚአብሔር አለ የሰው ሁሉ ነፍስ የሰውም ሁሉ ድኅነት በሥልጣኑ ተይዟል ለሚያከብሩት ሰዎች ክብርን የሚሰጣቸው እሱ ነው ፈጽሞ ሁሉን ይገዛልና የሚወዱትንም ሰዎች ይወዳቸዋል።
18. እርሱ የምድርና የሰማይ ጌታ ነውና ኩላሊት ያመላለሰውን ልቡና ያሰበውን መርምሮ ያውቃል ወደሱም በንጹሕ ልቡና ለለመነ ሰው የልመናውን ዋጋውን ይሰጠዋል።
19. እናት አባቱ በሞቱበት ልጁና በባልቴቶች ክፉ ሥራ የሚሠሩ የኃይለኞች ትዕቢትን ያጠፋል፡፡
20. ይህን መንግሥት የያዝከው በኃይልህ አይደለም ከዚህ ዙፋን ላይ የተቀመጥህ በመቻልህ አይደለም በዚያ ወራት ወገኖቹን እንደ ገዛ እንደ ሳኦል መግዛት ይቻልህ እንደሁ ሊፈትንህ እርሱ ወዶ በመንግሥት ዙፋን ላይ አስቀመጠህ እንጂ ይኸን መንግሥት የያዝኸው በኃይልህ አይደለም የነቢዩ የሳሙኤልን ቃልና የእግዚአብሔርን ቃለ ቸል ብሎ ሠራዊቱንና ያማሌቅን ንጉሥ እንዳልገደለ እንደ ሳኦል ሲፈትንህ ነው እንጂ ይህን መንግሥት የያዝኸው በመቻልህ አይደለም፡፡
21. እግዚአብሔርም ነቢዩ ሳሙኤልን ሒደህ ሕግ በማፍረስ ጣዖቶቹንም በማምለክ ለጣዖቱም በመስገድ በመስጊዳቸውም ጥቀም በሌለው በተጠላ ሥራቸውም ሁሉ አሳዝነውኛልና ሳኦልን ወደ አማሌት አገር ሔደህ ከሰው ጀምሮ እስከ ከብት ድረስ ሠራዊቶቻቸውንና ነገሥታቱን ሁሉ አጥፋ በለው አለው፡
22. እግዚአብሔርን ባሳዘኑት ስለዚህ ነገር ያጠፋቸው ዘንድ ሳኦልን ላከው፡፡
23. እርሱ ግን ንጉሣቸውን ከሞት አዳነው ብዙ ከብትንም ቆንጆዎችንና ሴቶችንም ያማሩ ጐለማሶችንም ከሞት አዳነ ነገሬን ንቋልና ትእዛዜንም አልሰማምና ስለዚህ ነገር እግዚአብሔር ነቢዩ ሳሙኤልን ሒደህ መንግሥቱን ክፈላት አለው፡፡
24. ስለሱ ፈንታ በአስራኤል ላይ ይነግሥ ዘንድ የዕሤይ ልጅ ዳዊትን ቀባው፡፡
25. በእርሱ ግን አንቆ የሚጥለው ጋኔን አሰልጥንብውት።
26. ፈቃዴን ያደርግ ዘንድ መንግሥትን ብሰጠው እምቢ ብሏልና ፈቃዴን ማድረግ እምቢ ባለኝ ጊዜ ከሚገባው ከመንግሥቱ ሻርሁት አንተ ግን ሂደህ በወገኖቹ በእስራኤል ላይ ያነገሠህን በጌትነቱ ዙፋን ላይ ያስቀመጠህ እግዚአብሔርን እንዲህን ቸል ትለዋለህን ብለህ ንገረው አለው፡፡
27. አንተ ግን ይህን ያህል ብዙ ክብርን ገናንነትንም የሰጠህ እግዚአብሔርን አላወቅህም በለው አለው፡፡
28. ነብዩ ሳሙኤልም ወደ ንጉሡ ወደ ሳኦል ሂዶ በማዕድ ተቀምጦ የአማሌቅ ንጉሥ አጋግም በግራው ተቀምጦ ሳለ ወደሱ ገባ። በግራው ተቀምጦ ሳለ ወደሱ ገባ።
29. ከብቱንና ሰውን ታጠፋ ዘንድ ያዘዘህ እግዚአብሔርን ፈጽመህ ለምን ቸል አልከው አለው፡፡
30. የዚያን ጊዜው ንጉሡ ፈርቶ ከዙፋኑ ተነሥቶ ሳሙኤልን ተመለሰልን ልብሱን ያዘው ሳሙኤልም መመለስን እምቢ አለው የሳሙኤል ልብስ ተቀደደ።
31. ሳሙኤልም ሳኦልን እግዚአብሔር መንግሥትህን ከፈላት አለው፡፡
32. ግመኛም ሳኦል ሳሙኤልን በሕዝቡ ፊት አክብረኝ ይቅር ይለኝም ዘንድ በእግዚአብሔር ፊት ኃጢአቱን አስተሥርይልኝ አለው የፈጠረው የእግዚአብሔርን ቃለ ፈርቷልና የሚሞት ንጉሡን ግን አልፈራውምና ሳሙኤልም በቃሉ መመለስን እምቢ አለ።
33. ስለዚህ ነገር ያላመጠውን ሳይውጠው የአማሌቅ ንጉሥ አጋግን ወጋው፡፡
34. ሕገ እግዚአብሔርን ያፈረሰ ያንንም ሳኦልን ጋኔን ያዘው እሱ ሁሉን የሚገዛ ንጉሠ ነገሥት ስለሆነ እግዚአብሔር ኃጢአት የሠራ ንጉሥን አያፍረውም ራሱንም መታው ።
35. የማይፈሩት የመኳንንቱንናከብቱንናንጉሥ አጋግን ወጋው፡፡ ሕገ እግዚአብሔርን ያፈረሰ ያንንም ሳኦልን ጋኔን ያዘው እሱ ሁሉን የሚገዛ ንጉሠ ነገሥት ስለሆነ እግዚአብሔር ኃጢአት የሠራ ንጉሥን አያፍረውም ራሱንም መታው ።
36. የማይፈሩት የመኳንንቱንና የነገሥታቱን ሥልጣን ሁሉ የሚሽር እሱ የፍጥረቱ ሁሉ ጌታ ነውና እሱን ግን የሚገዛው የለም፡፡
37. የዳዊት ወገን እየገነነ እየከበረ ይሄዳል የሳኦል ወገን ግን እየተዋረደ ይሄዳል ብሎ እንደ ተናገረ ከልጁና ከሳኦል መንግሥት አጠፋ።
38. ስላሳዘነው በክፉ ሥራቸው ያሳዘኑት ወንጀለኞችንም ስለ አጠፋ እግዚአብሔር ተበቅሎ የሳኦልን ወገን ልጆች አጠፋ
39. የእግዚአብሔርን ጠላት የማይበቀል ሰው እሱ የእግዚአብሔር ጠላት ነውና።
40. ተበቅሎ ማጥፋት ሲቻለው ሥልጣንም ሳለው ኃጢአተኛውን ተበቅሎ የማያጠፋው የእግዚአብሔርንም ሕግ የማይጠብቅ ሰውን ተበቅሎ የማያጠፋ ሰው እሱ በውነት የእግዚአብሔር ጠላት ነውና የሳኦልን ወገን ልጆች አጠፋ።
