1. የሞቱ ሰዎች የሚነሡበትን ነገር ስማኝ ልንገርህ ተክልን ይተክላሉ ይለመልማሉ ወይንም አረግ ያወጣል እግዚአብሔር ፍሬውን ካለመኖር ያመጣዋልና ከሱ ጠጅ ይጥላሉ፡፡
2. ያች የተከልካት ተክል ታናሽ እንደ ነበረች ዛሬ ጫፎችን ፍሬና ቅጠልን እንደወጣች አስተውል፡፡
3. እግዚአብሔርም ከሁለት ከሁለት ጡቶች ከውኃና ከመሬት ሥርዋን ያጠጣዋል።
4. እንጨቶችዋን ግን ከጸሐይና ከነፋስ ይመግባቸጻል ሥሮጠል ውኃን ታጠጣለች መሬትም ለእንጨቶች ጽናትን ትሰጣለች።
5. እግዚአብሔር የፈጠረውን ነፍሰ ግን በመካከላቸው ፍሬን እንዲያፈሩ ያደርጋል የሞቱ ሰዎችም መነሣት እንደዚሁ ነው።
6. ነፍስ ከሥጋ በተለየች ጊዜ እየራሱ ሂዷልና ከመሬትና ከውሃ ከነፋስና ከእሳት ካራቱ ባሕርያት ነፍሳትን ሰብስብ አለ፡፡
7. መሬት ባሕርይ ግን በባሕርይዋ ጸንታ ኖረች አመድም ሆነች የውኃ ባሕርይም በባሕርይዋ ጸንታ ኖረች ውሀ ሆነች።
8. የነፋሰ ባህሪም በባህሪዋ ፀንታ ኖሮች ነፋስ ሆነች እሳት በባህሪዋ በባህነዋ ፀንታ ኖረች የሚሞቅ እሳት ሆነች፡፡
9. እግዚአብሔር ከሥጋ የለያት ነፍሰ ግን ወደ ፈጣሪዋ ተመለሰች በወደደ ጊዜ ከሥጋ አዋሕዶ እስኪያነሣት ድረስ በወደደው ቦታ በገነት ያኖራታል።
10. የጻድቃንን ነፍሶች በብርሃን ቤት በገነት ያኖራቸዋል የኃጢአተኞች ነፍሶችን ግን ያወጣቸው ዘንድ እስከ ወደደበት ጊዜም ድረስ በጨለማ ቤት በሲኦል ያኖራቸዋል። ተሰብስበው አንድ አካል ይሆኑ ዘንድ እግዚአብሔር
11. ነቢዩ ሕዝቅኤልን ካራቱ ማዕዘን ነፋሳትን ጥራ አለው፡፡
12. እንዲህ ብሎ ባንድ ቃል በተናገረ ጊዜ ነፋሳት ካራቱ ማዕዘን ተሰበሰቡ፡፡
13. ውኃ ባሕርይም ልምላሜን አመጣ ዳግመኛም እሳት ባሕርይ አሳትን አመጣ።
14. መሬት ባሕርይም ዳግመኛው መሬትን አመጣ ነፋሰ ባሕርይም ነፋስን አመጣ።
15. እግዚአብሔርም ነፍስን ካኖረባት ከማደርያዋ አመጣ ባንድ ቃል ተሰበሰቡ ትንሣኤም ተደረገ፡፡
16. ዳግመኛም ባንተ ዘንድ ያለ ምሳሌን አሳይሃለሁ ቀኑ ይመኛል ትተኛለህ ሌሊቱ ይነጋል ከመኝታህም ትነሣለህ አንተ ግን በተኛህ ጊዜ የሞትህ ምሳሌ ነው፡፡
17. በነቃህም ጊዜ የመነሣትህ ምሳሌ ነው ጨለማ ሸፍኗቸዋልና ሁለንተናው ጨለማ የሆነ ሰው ሁሉ የሚተኛበት ሌሊቱ ግን የዚህ ዓለም ምሳሌ ነው።
18. ጨለማ የሚወገድበት በዓለሙም ሁሉ ብርሃን የሚሆንበት ሰውም ተነሥቶ ወደ እረሻው የሚሠማራበት የጧት ብርሃን ግን የሞቱ ሰዎች ምሳሌ ነው፡፡
19. ሰው የሚታደስባት ይህች መንግሥተ ሰማይም እንደዚህ ናት የሞቱ ሰዎች ትንሣኤ እንደዚህ ነው ይህ ዓለም ኃላፊ ነውና የሌሊቱ ምሳሌ ነው፡፡
20. ዳዊትም ምሳሌውን በፀሐይ አኖረ ብሎ እንደ ተናገረ ፀሐይ በወጣ ጊዜ ያበራልና የመንግሥተ ሰማይ ምሳሌ ነው፡፡
21. ዛሬ በዚህ ዓለም ፀሐይ እንዲያበራ እሱ ክርስቶስም በመጣ ጊዜ ሐዲሰ በሚሆን በመንግሥተ ሰማይ እንደ ፀሐይ ያበራ የማይገባ ፀሐይ የማይጠፋም ፋና እኔ ነኝ ብሏልና እሱ እግዚአብሔር ብርሃንዋ ነው፡፡
22. ዳግመኛም የሞቱትን ሰዎች እንደ ዐይን ጥቅሻ ያስነሣቸዋል ከምትዘራው አንተም ከምትድንበት ከምግብህ ደግመኛም አንዲት ምሳሌ አመጣልሃለሁ የስንዴም ቅንጣት ቢሆን የገብስም ቅንጣት ቢሆን የምስርም ቅንጣት ቢሆን በምድር የሚዘራ የሰውም ዘር ሁሉ ካልፈረሰ ካልበሰበሰ የሚበቅል የለም፡፡
23. እንደምታየው እንደ ሰው ሥጋ በፈረሰም በበሰበሰም ጊዜ ግዘፍን ከቁርባቱ ጋራ መሬት ይበላዋል።
24. ፍሬውም መሬት በበላው ጊዜ የቅንጣት ሰባተኛ ያህል ሆኖ ይበቅላል እግዚአብሔር እንደ ወደደ ዝናም የያዘ ነፋስን ይሰጣል ሥርም በምድር ላይ በቅላ ቅጠልን ታወጣለች።
25. እርሷም ካልፈረሰች ካልበሰበሰች መብቀል አትችልም ከበቀለች በኋላ ግን ብዙ ዝርዝር ታወጣለች፡፡
26. ላደረገ ለዚያ ለዝርዝሩም በእግዚአብሔር ፈቃድ ፍሬ ይሰጠዋል ግዘፉንም ገለባ ያለብሰወል።
27. የዘራኸው ዘር ቅንጣቱ እንደበዛ መጠን እይ እንጂ ብሩና ቅጠሉ ምርቁና ገለባው አይቆጠርልህም፡፡
28. የማያውቅ ደንቆሮ አትሁን ዘርህንም እንደበዛ አይ እንደዚህም ሁሉ የሞቱ ሰዎች የሚነሡትን መነሣት እንደ ሥራቸውም ፍዳቸውን አንዲቀበሉ አስብ፡፡
29. ስንዴ ብትዘራው ገብስ ሆኖ ገብስ ብትዘራው ስንዴ ሆኖ እንዳይበቅል ስማኝ ልንገርህ ዳግመኛም እንዳይበቅል ስንዴ ብትዘራ ገብስ ትሰበስባለህን ፌጦ ብትሠራ ተልባ ትሰበስባለህን።
30. ከተክልሰ ወገን በለስ ብትተክል በውኑ ለውዝ ሆኖ ይበቅልልሃልን ገውዝስ ብትተክል ወይን ሆኖ ይበቅልልሃልን።
31. የጣፈጠውን ፍሬ ብትተክል የመረረ ሆኖ ይበቅልልሃልን የመረረውንስ ፍሬ ብትተክል የጣፈጠውን መሆን ይቻለዋልን።
32. እንደዚሁስ ሁሉ ኃጢአተኛ ቢሞት በትንሣኤ ጊዜ ጻድቅን ሆኖ መነሣት ይቻላልን ጻድቅ ሰውስ ቢሞት በትንሣኤ ጊዜ ኃጢአተኛ ሆኖ መነሣት ይቻላልን ሁሉም እንደሥራው ፍዳውን ይቀበላል እንጂ እንደ ኃጢአቱ እንደ እጁም ሥራ ፍዳውን ይቀበላል እንጂ በባልንጀራው ኃጢአት የሚፈረድበት የለም፡፡
33. የሊባኖስ ዛፍ ይተከላል ረጃጅም ቅርንጫፎችንም ያወጣል ፈጽሞ ይደርቃል አንጂ የሰማይ ዝናም ካልዘነመ ቅጠሉ አይለመልምም፡፡
34. ዝግባውም የክረምት ዝናም በእርሱ ካልወረደ ከሥሩ ይነቀላል።
35. እንደዚሁም ሁሉ ከእግዚአብሔር ታዝዞ የደኅንነት ጠል ካልወረደላቸው የሞቱ ሰዎች አይነሡም፡፡
