1. የኢየሩሳሌም ልጅ ይህ ኃጢአትሽ እንደ ገሞራና እንደ ሰዶም ኃጢአት ነውና የኢየሩሳሌም ልጅ በነቢይ የተነገረ መከራሽ ይህ ነው፡፡
2. መከራሽም እንደ ገሞራና እንደ ሰዶም መከራ ነው የሕግ ማደሪያ ልቡናቸውም በዝሙትና በትዕቢት ጸና።
3. ያለዝሙትና ያለትዕቢት ዝናም በቀር ያለኃጢአትና ያለበደል የሰው ደም ከማፍሰስና ከመቀማት የፈጣሪያቸው የእግዚአብሔርንም ስም ከመዘንጋት በቀር የሕግ ልቡና ማደሪያቸው በሚለመልም ገንዘብ የይቅርታና የትሕትና ዝናም ከልቡናቸው አልዘነመም፡፡
4. ከክፉ ሥራቸውና ከጣዖታቸው በቀር ፈጣሪያቸው እግዚአብሔርንም አላወቁም በእጃቸውም ሥራ ደስ ይላቸዋል በወንድና በከብትም ይሰስናሉ፡፡
5. ምሥጢር እንዳያዩ ዓይን ልቡናቸው ታውሯልና እንዳይሰሙ እግዚአብሔር የሚወደው ፈቃዱንም እንዳያደርጉ ጆሯቸውም ደንቁሯልና በሥራቸው እግዚአብሔርን አላወቁም ልቡናቸውም አንደ ሰዶም ሕግ ማደሪያ ነው፡፡ ወገናቸውም የጣፈጠ ፍሬን የሚያፈራ የገሞራ ወይን ወገን።
6. ከተሠራበት ቀን ጀምሮ በርግማን ጸንቷልና መሠረቱም በጥፋት ዘመን ሆኗልና ሥራቸውንም ቢመረምሩት የሚገድል መርዝ ሆነ። የሕጋቸው
7. የእይናቸው ትክል የሲዖል ውኃን ጠጥቷልና ሐረጋቸውም በሀሩር ነፋስ ፀንቷልና ሁል ጊዜ ለወይናቸው ሀረግ ለምካምነት የለምል
8. አፍርቶመ በተጠመቀ ጊዜ ለመቅሠፍትና ለጥፋት ሆነ የጠጡትንም ሰዎች ልቡናቸውንም ያጸናዋል እኔንም የሚያጠፉ የሚያጸይፉ ከእግዚአብሔር የራቁ ሰዎችን ያደርጋቸዋል።
9. ክፉ በሆነ ሥራው ጸንተው ይኖራሉና የዲያብሎስም ማደሪያ ያደርጋቸዋል ቤተ እስራኤልም ለጣዖቱ የተሠዋውን መብላት ይኖራሉና የዲያብሎስም ማደሪያ ያደርጋቸዋል ቤተ እስራኤልም ለጣዖቱ የተሠዋውን መብላት ተጀመረባት ወደ ተራራዎቹም ወደ ዛፎቹም ትወጣለች፡፡
10. በዙሪያዋ ያሉ አሕዛብ የሚያመልኩት ጣዖቱንም ታመልከዋለች ከክፉ ለይተው በጎ ሥራን ለማያውቁ ለአጋንንትም ሴቶች ልጆቿንና ወንዶች ልጆቿን።
11. ንጹሕ ደምንም ሳሉ ከሰዶም ወይን ለዘላለም ፍልቅ አድርገው ለጣዖቱ ያፈርሳሉ።
12. ኢሎፍላውያን የሚያመልኩት ዳጐንንም አክብራ ታመልካለች
13. ልትሠዋላቸውም አጋንንት ባስተማሯት በስንፍናቸውና ወይኑን ፍልቅ አድርገው በማፍሰሳቸው ደስ ይላት ዘንድ ከመንጋዎቿና ከሰቡት ላሞቿ ትሠዋለታለች ፈቃዳቸውንም ታደርግ ዘንድ፡፡ በየጊዜው የሚመግባት ከሕፃንነቷ ጀምሮ እስከ ቁንጅናዋ ዘመን ድረስ ደግመኛም እስከ እርጅናዋ ዘመን ድረስ ደግመኛም እስከ እርጃናዋ እስከምትሞትበት ቀን ድረስ ተከባክቦ ያሳደጋት ፈጣሪዋ እግዚአብሔርን እንዲታውቅ አጋንንት ባስተማሯት በስንፍናቸው ደስ ይላት ዘንድ ትሠዋለታለች፡፡
14. ዳግመኛም ተበቅዬ በትንሣኤ ጊዜ እፈርድበታለሁ ወደ ሕጌም አልተመለሰችምና በትእዛዜም ጸንታ አልኖረችምና በገሃነም የምትኖርበት ጊዜዋ እስከ ዘለዓለም ድረስ ይሆናል።
15. በእውነት ፈጣሪዎች ከሆኑ እሷን ተቈጥቼ ባጠፋሁ ጊዜ ከሷም ጋር የሚሰስኑ ካህናት ጣዖቱን ሁሉ ባራቅሁ ጊዜ ጦዖቶቿ ከሷ ጋራ ተነሥተው ወደ ገሃነም ወርደው ያድኗት፡፡
16. በንዋየ ቅድሳትና በማደሪያዬ በቤተ መቅደስ ኃጢአትና ስድብ እንዳደረገች በዚህ ሁሉ የጐሰቈለችን አደረግኋት።
17. እነሆ ይህች የእግዚአብሔር ወገን ናት የእስራኤል ፈጣሪ እግዚአብሔርም ወደራያ ናት ከተለዩ የተለየች የገናናው ንጉሥ አገር ኢየሩሳሌምም የልዑል እግዚአብሔር የስሙ ማደሪያ ናት ሲሏት በሷ የተጠራ ስሜን እንዳሳዘነች የጐስቈለችን አደረግኋት፡፡
18. እርሷ ባርያዬ እንደ ሆነች እኔም ጌታዋ እንደ ሆንኩ በኔ ትመካለች እንደ ወንጀለኛ ትጠቃቀስብኛለች እንጂ ጌታዋ አንደ መሆኔ የምትፈራኝ ፈቃዴንም የምታደርግ አይደለችም፡፡
19. ከኔ ያርቋት ዘንድ ለማሳት መሰናክል ሆኑባት እንጂ ለማይመግቧት ለማያለብሷት ለሌሎች ጦዖቶች ትገዛለች፡፡
20. መሥዋዕት ትሠዋላቸዋለች መሥዋዖቱንም ትበላለች ደምም ታፈስላቸዋለች ከወይኑም ፍልቅ አድርጋ ትጠጣለች ዕጣን ታጥንላቸዋለች የዕጣኑንም መዓዛ ታሽትትላቸዋለች ጣዖቶቿ ያዝዟታል እሷም ትታዘዝላቸዋለች፡፡
21. ዳግመኛም ሴት ልጆቿን ወንዶች ለጆቿንም ትሠዋላቸዋለች ስለ ፍቅራቸውም ምስጋና ታቀርብላቸዋለችና ባንደበቷ በተናገረች ነገርና በእጆቿ ሥራ ደስ ይላታል።
22. ቁርጥ ፍርድ በሚደረግባት ቀን ለሷ ወዮላት ለምትወዳቸው ለምትዋሀዳቸው ለጣዖቶቿም ወዮላቸው ትሉ ወደማያንቀላፋበት እሳቱ ወደማይጠፋበት ከለሳቸውም ጋራ ከሲኦል በታች ወዳለ ወደ ሃገነም ትወርዳለች።
23. የፈጠርኩሽ እኔን ትተሽ ልዩ የሆኑ ጦዖቶችን አምልከሻልና የጐስቈልሽ የኢየሩሳሌም ልጅ ወዮልሽ።
24. እኔም እንደ ሥራሽ ፍዳውን አመጣብሻለሁ አሳዝነሽኛልና ቃሌንም ቸል ብለሽዋልና በጎ ሥራንም አልሠራሽምና ወደ ተግዳሮትሽ እፈርድብሻለሁ።
25. አንቺ ቃሌን አሳዝነሽዋል ሕጌን ትጠብቂ ዘንድ እኔም ካንቺ ጋራ በረድኤት እኖር ዘንድ ከሚጣሉሽም ሁሉ አድንሽ ዘንድ አንቺም ያዘዝኩሽን ሥርዓቴንም ትጠብቂ ዘንድ ከኔ ጋራ ስተማማልሽበት ሕጌም ጸንተሽ አልኖርሽምና እኔም ቸል እልሻለሁ ፈጥኜም ከመከራው አላድንሽም፡፡
26. ይህን ሁሉ አልጠበቅሽም እኔም ቸል አልሁሽ እኔ ፈጥሬሻለሁና ትእዛዜና ቃሌንም አልጠበቅሽምና በፍርድ ጊዜ እፈርድብሻለሁ የኔም ወገን ትሆኑ ዘንድ አከበርሁሽ። ገሞራና ሰዶም ከኔ እንደ ተለዩ አንቺም ከኔ ተለየሽ፡፡
27. እኔም ፈርጄ አጠፋኅቸው ሰዶምና ገሞራ ከኔ እንደ ተለዩ አንቺም ከኔ ተለየሽ አሁንም ተቈጥቼ እንዳጠፋቸው አንቺንም ተቈጥቼ አጠፋሁሽ
28. እኔ ካጠፋኋቸው ከሰዶም ከገሞራ ወገን ነሽና አጠፋሁሽ ወደ ጉልማሳ ሚስት በመሔድ ከሴቶች ጋር እንደ መድረስ ከእንስሳና ከወንድ ጋራ ያለ ሕግም በመሰሰን የፈጠርኅቸው እኔን አሳዝነውኛልና በተድላ በደስታቸው እንዳይኖሩ ስም አጠራራቸውን ከዚህ ዓለም አጠፋሁ፡፡
29. ከሕንፃ ጀምሮ እስከ ሽማግሌ ድረስ በፊታቸው እግዚአብሔርን መፍራት የለም በክፉ ሥራ ሁሉ ይረዱታል እንጂ እሷን መሥራት ይተው ዘንድ አንዱ አንዱን አይቈጣውም ሥራቸው ክፉ ነው ኃጢአትንና በደልን የጠገቡ ናቸው፡፡
30. ክፉ ሥራ ሁሉ ቅሚያና ትዕቢት ስስትም በልቡናቸው የተዘጋጀ ነው፡፡
31. ስለዚህም ነገር እግዚአብሔር ቸል አላቸው አገሮቻቸውንም አጠፋቸው ሥር መሠረታቸው እስኪጠፋ ድረስ በእሳት ያቃጠላቸውም አሉ እስከ ዘለዓለሙ ድረስ ፈጽመው ጠፉ እንጂ ከነርሳቸው አንድ ስንኳ አላስቀረም፡፡
32. በኃጢአት ጸንተዋልና ቁርጥ ፍርድ እስከ ከሚደረግባት እስከ ዕለተ ምጽአት ድረስ ለዘለዓለሙ በጥፋት ይቈያሉ በክፉ ሥራቸው አሳዝነውኛልና እኔም አልምራቸውም ይቅር አልላቸውም።
33. እኔም ቸል አልኋቸው ሥራሽ ሁሉ ቅያሜና ኃጢአት ዝሙትና ስስት ሐሰት መናገርም የስሕተት ሥራ ሁሉ እኔም የማልወደው መሰናክል ስለ ሆነ ተቈጥቼ ቢያዝኩሽ ጊዜ ምክንያት አታገኚምና የጐስቈልሽ አንቺም የኢየሩሳሌም ልጅ እንደነሳቸው ፍርድ በሚደረግበት ቀን በፍርድ ትያለሽ።
34. እኔ ለክብር አድርጌሽ ነበር አንቺ ግን ራስሽን አዋረድሽ እኔ የኔ ገንዘብ ብየሽ ነበር አንቺ ግን ለሌላ ሆንሽ፡፡
35. እኔ ለቅድስና አጭቼሽ ነበር አንቺ ግን ለዲያብሎስ ሆንሽ እኔም እንደ ክፉ ሥራሽ ተበቅዬ አጠፋሻለሁ፡፡
36. ቃሌን ሁሉ ስላልሰማሽ በወደድሁሽም ጊዜ ያዘዝሁሽን ትእዛዝ ስላልጠበቅሽ የፈጠርሁሽ እግዚአብሔር እኔ ነኝና ጽኑ በቀልን አብዝቼ አመጣብሻለሁ እንዳንቺ ባለ በኃጥአንም ሁሉ እፈርዳለሁ እንደ ክፉ ሥራቸውም ፍርድ በሚፈረድበት ቀን ፍዳውን አመጣባቸዋለሁ።
37. ቃሌን አልጠበቅሽምና ፍርዴንም ቸል ብለሻልና ከእነርሱ ጋራ እፈርድብሻለሁ።
38. በልቡናችሁ እግዚአብሔርን መፍራት የሌለባችሁ ገሞራና ሰዶም ወዮላችሁ፡፡
39. በእሳት ገሃነም ካንቺ ጋራ ባንድነት የሚፈረድባት እትሽ የኢየሩሳሌም ልጅ እንደዚሁ ሁሉ ወዮላት ለዘለዓለሙ መውጫ ወደሌለበት ወደ ተዘጋጀላችሁ ወደ ገሃነም አንድነት ትወርዳላችሁና ያንቺንም ኃጢአት የሠሩ ኃጢአተኞች ሁሉ ወዮላቸው፡፡
40. ትእዛዜንና ቃሌን አልጠበቃችሁምና ትእዛዜንና ቃሌን ያልጠበቃችሁ አንቺና እርሷ ፍርድ በሚፈረድበት ቀን ባንድነት ወደ ሲአል ትወርዳላችሁ፡፡
41. ትእዛዜንና ቃሌን የጠበቁ ደጋጎች ሰዎች ግን ኃጢአተኞች ሰዎች ያደለቡትን ገንዘብ ይበላሉ ክፉዎች ሰዎች የማረኩትንም ምርኮ እግዚአብሔር እንዳዘዘ ደጋጎች ሰዎች ይካፈላሉ ደጋጎች ሰዎችም ፈጽመው ደስ ይላቸዋል፡፡
42. በደለኞችና ኃጢአተኞች ሰዎች ግን ያለቅሳሉ ከትእዛዜ ወጥተው ስለ በደሉት ኃጢአታቸውም ሁሉ ያዝናሉ፡፡
43. ቃሌን የሚጠብቁ በትእዛዜም ጸንቶ የሚኖር በረከቴን የሚያገኝ በኔ ዘንድ የሚከበር እርሱ ነው፡፡
44. ቃሌን የሚጠብቅ በትእዛዜም ጸንቶ የሚኖር ሰው ሁሉ ከምድር የተገኘውን ድልብ ይበላል ቅን ልቡና ያላቸው ደጋጎች ነገሥታት ወደ ገቡበት ወደ ገነትም ገብቶ ይኖራል።
