1. በያዝኋቸው ጊዜ በመዓቴ ይዋረዳሉ ይጠፋሉና ዛሬ ራሳቸውን ለሚያሽታ ብዩ ለጢሮስና ለሲዶና ለይሁዳ አገር አውራጃዎች ሁሉ ወዮላቸው፡፡
2. እግዚአብሔር እንዲህ አለ ፈጽሞ ትዕቢተኛ የሚሆን የዲያብሎስ ልጅ ሰውነት ነገር ጠላቷ የሚሆን ክሣደ ልቡናውን የሚያጸና የሚመካ ፈጣሪውን የማያውቅ ሐሳዊ መሲሕ ከነሱ ይወለዳል ብልና ወዮላቸው አለ ሁሉን የሚገዛ እግዚአብሔርም በሱ ኃይሉን እገልጽ ዘንድ ለቀጣዬ አምሳለ አደረግሁት አለ።
3. ይቺም ቅፍርናሆም ሰማርያና ገሊላ ደማስቆና ሶርያም አክያና ቆጵሮስና የዮርዳኖስም አውራጃ ሁሉ ከሣደ ልቡናቸውን ያጸኑ በኃጢአታቸው ጸንተው የሚኖሩ የሞት ጥላና ጨለማም የሸፈናቸው ወገኖች ናቸው ዲያብሎስ ልቡናቸውን በኃጢአት ሸፍኖታልና ለዚም ለትዕቢተኛ ለዲያብሎስ የታዘዙታልና እግዚአብሔርንም ወደ መፍራት አይመለሱም፡፡
4. ለአጋንንት የሚታዘዙላቸው በስማቸውም መሥዋዕት የሚሠውላቸው ሰዎች የዚያን ጊዜ ወዮላቸው የፈጠራቸው እግዚአብሔርን ክደውታልና አእምሮ የሌላቸው እንስሳትን ይመስላሉ የእግዚአብሔርን ሕግ የዘነጋ የዲያብሎስ ልጅ የሚሆን ሐሳዊ መሲሕ በቦታው ሁሉ ምስሉን ያቆማልና አምላክ ነኝ ብሏልና በልቡናው ፈቃድና በእጁ ሥራ በቅሚያና በኃጢአቱመ ሁሉ በክዳትና በበደልም በቅሚያና ሰው በሚሠራው ዝሙት ሁሉ በሐሰት ነገርም ደስ ይለዋል።
5. ይህንን እንዲሠራ በእግዚአብሔር ዘንድ የተቈጠረ ስለ ሆነ ኃጢአት እንዲሠሩ ዘመኑ ይታወቃልና።
6. ፀሐይ ትጨልማለች ጨረቃም ደም ትሆናለች ከዋክብትም ከሰማይ ይረግፋሉ ምድርን ያሳልፋት ዘንድ በውስጧም በሚኖሩ ሰዎች ኃጢአት የሚኖረውን ሁሉ ያሳልፈው ዘንድ እግዚአብሔር በፍጻሜ ዘመን በሚያመጣው ተአምራት ሥራው ሁሉ ያልፋል።
7. እግዚአብሔር በፈጠረው ፍጥረት ላይ ኮርቷልና ፈጥኖም የወደደውን ሁሉ ባንድ ሰዓት አድርጓልና ታናሽ ጠላት ዲያብሎስን የጌታ ሞት ያጠፋዋል፡፡
8. ሁሉን የሚገዛ እግዚአብሔር እኔ ፈርጄ አጠፋለሁ ብሏልና ከምጽአት በኋላ ግን ለዲያብሎስ ሥልጣን የለውም፡፡
9. እሱም በቁጣዬ በተያዘበት ቀን ደጅ የሚጠናላት ጽኑ መከራ ወዳላት ወደ ገሃነም ይወርዳል ከሱ ጋራ ያሉትን ሁሉ ወደ መቅሠፍትና ወደ ጥፋት ወደ ክህደትም ይወስዳልና ከገሃነም የማወጣ ወደ ገሃነምም የሚገባ እኔ ስለ ሆንኩ ወደ ገሃነም ይወርዳል።
10. እሱ ለደከሙ ሰዎች ጽናትና ኃይልን ይሰጣልና ደግመኛም ለኃይለኞችና ለፅኑ ሰዎች ድካምን ይሰጣልና ኃይለኛ በኃይሉ አይመካ።
11. እርሱ እግዚአብሔር ገዥ ነውና የሚበደሉትንም ሰዎች ከሚበድሏቸው ሰዎች እጅ ፈርዶ ያድናቸዋልና የባልቴቶችና አባት እናቱ የሞቱበትን ልጅ በቀል ይመልሳል።
12. ለምትመኪ አንገትሽንም ለምታደነድኚ የማልገዛሽ ፈርጄም የማላጠፋሽ ለሚመስልሽ ላንቺ ወዮልሽ
13. በመመካቱና በትዕቢቱ ዙፋኔን በከዋክብትና በሰማይ ላይ እዘረጋለሁ ከፍ እንዳለ እንደ እግዚአብሔርም እሆናለሁ ብሏልና።
14. ይኽንንም በትዕቢትህ ደፍረህ ተናገርህ ፈጽሞ በሥልጣኑ የፈጠረህ እግዚአብሔርንም አላሰብኸውም በልቡና ጽናት ወደ ገሃነም ትወርድ አንተ ራስክን ለምን አኮራህ።
15. ከእሳት ከነፋስ የፈጠራቸው እሱ እንደሆነ ስላወቁ እነሳቸው በተዋረደ ልቡና ፈጣሪያቸውን ያመሰግኑታልና ከትእዛዙም አይወጡምና ከትእዛዙም ፈጽመው እንዳይወጡ ልቡናቸውንም ከክህደት ይጠብቃሉና እንዳንተ ካሉ ከመላእክት ሁሉ ተለይተህ ተዋረድህ።
16. አንተ ግን በልቡናህ ትዕቢት ጽኑ ክህደትን አደረግህ ካንተ ወገነን የሚሆን እንዳንተም የሚወነጅሉ ኃጢአትን በምታስተምርበት በትእዛዝህና በፈቃድህም ሁሉ ጸንተው የሚኖሩ የእግዚአብሔርን ሕግ የዘነጉ ሰዎችና እንዳንተ ያሉ ኃጢአተኞች ጸንተው የሚኖሩባት ኃጢአትንና በደልን ቅሚያንና ክህደትን ሁሉ አንተ ትከባከበዋለህና ከባልንጀሮችህ ተለይተህ የጐሰቈለ ሰውን ሆንህ።
17. በተንኰልህ ያሳትካቸው አጋንንትና አንተ አንድነት ወደ ገሃነም ትወርዳላችሁና ወዮልህ።
18. በሚያስት በዚያ በወንጀለኛ በዲያብሎስ የሳታችሁ የእግዚአብሔር ልጆች ሆይ ወዮላችሁ እሱ ባስተማራችሁ ሠራዊቱም ባስተማሯችሁ ገንዘብ እንደሱ ስታችኋልና ለዘለዓለም መውጫ ወደሌለበት ወደ ገሃነም ባንድነት ትወርዳላችሁ፡፡
19. ቀድሞም የእግዚአብሔር ባሪያ ሙሴ ሳለ ክርክር በተደረገበት ውኃና በኮሬብ በአማሌቅና በደብረ ሲናም እግዚአብሔርን አሳዘናችሁት።
20. ዳግመኛም ወደ ከነዓን ጉበኛ በላካችሁ ጊዜ ጐዳናው ሩቅ ነው እስከ ሰማይ የሚደርስ ቅጽራቸውም አምባቸውም ጽኑ ነው አርበኞችም በዚያ ይኖራሉ ብለው ይህነን በነገሩዋችሁ ጊዜ የሚያስጨንቅ ሥራ ወደምትሠሩባት ወደ ግብጽ አገር ትመለሱ ዘንድ ተቈጥታችሁ የእግዚአብሔርን ቃለ አሳዘናችሁ።
21. ከመከራው ያዳናችሁን በግብፅም ታላላቅ ታመራት ያደረገ በመልአኩም ሥልጣን የመራችሁን እግዚአብሔርን አላሰባችሁትም፡፡ ፀሐይ እንዳያቃጥላችሁ ቀን በደመና ይጋርዳችሁ ነበር እገራችሁም በጨለማ እንዳይሰነከል ዓምደ እሳት ሌሊት ያበራችሁ ነበር።
22. ሠራዊቱና ፈርዖንም ባስፈሩዋችሁ ጊዜ ፈጽማችሁ ወደ ሙሴ ጫኻችሁ ሙሴም ፈጽሞ ወደ እግዚአብሔር ጮኸ ከፈርዖንም ጋራ እንዳትገናኙ በመልአኩ አድሮ ጠበቃችሁ።
23. እነሳቸውን ግን በመከራ ወደ ኤርትራ አገባቸው እግዚአብሔር እስራኤልን ብቻውን መራቸው ከነሱም ጋራ ልዩ ጦዖት አልነበረም ብሏልና ጠላቶቻቸውን ግን አንድ ጊዜ በባሕር ቀበራቸው ከነሳቸውም የሚሸሸውን አላስቀረም፡፡
24. እስራኤልንም በባሕሩ መካከል በእግር አሻገራቸው ከግብፃውያን የተነሣ ምንምን ያገኛቸው መከራ የለም ወደ ደብረ ሲና አደረሳቸው በዚያም አርባ ዘመን መናውን መገባቸው፡፡
25. የእስራኤል ልጆች እግዚአብሔርን ሁለ ጊዜ ያሳዝኑታልና ይህን ሁሉ በጎ ነገር አድርጎላቸው እግዚአብሔርን ማምለክ ቸል አሉ፡፡
26. ከልጅነታቸው ጀምሮ እስኪያረጁ ድረስ ክፋትን በልቡናቸው አኖሩ የእግዚአብሔር አፋ የአበው ልደት በተጻፈበት በኦሪት እንዲህ ብሎ ተናግሯልና የእዳም ልጆች ልቡናቸው አመድ ነው ሥራቸውም ሁሉ ወደቅሚያ ነው ወደ ክፋትም ይሮጣሉ በግፍ የሰውን ገንዘብ ከሰብሰብ በሐሰትም ከመማል በልንጀራንም ከመበደል ከመቀማትና ከመሥረቅ በቀር ከነሳቸው የቀናች ሥራን የሚወዳት የለም ብሎ ተናግሯልና ክፋትን በልቡናቸው አኖሩ።
27. ሁሉም በሕይወት በሚኖሩባት ዘመን ወደ ክፉ ሥራ ይሄዳሉ የእግዚአብሔርን ሕግ ያፈረሱ የእስራኤል ልጆች ከጥንት ጀምሮ እስከ ፍጻሜ ዘመን ድረስ እግዚአብሔርን ፈጽመው አሳዘኑት።
