1. ሥራቸው ጠማማ ነውና ሁሉም በሚያስት በሰይጣንም ሥራ ጸንተው የሚኖሩ ናቸውና ሁሉን የሚገዛ እግዚአብሔር ተቈጥቼ በያዝኋት ጊዜ ለሰውነታችሁ ወዮላት አለ።
2. የእግዚአብሔርን ሥራ ግን አያውቁምና ወደ ኋላቸው መልሰውታልና ሕጌንም ቸል ብለዋልና።
3. እኔም ኋላ በፍጻሜ ዘመን እንደ ሥራቸው ክፋት መጠን ፍዳውን አመጣባቸዋለሁ ኃጢአታቸው በኔ ዘንድ እንደ ተጻፈ ፍርድ በሚፈረድበት ቀን ተበቅዬ አጠፋቸዋለሁ የምገድል የማድን በመከራ የምገርፍ ይቅር የምል እኔ እግዚአብሔር ነኝና ከሥልጣኔ አያመልጡምና።
4. እኔ እግዚአብሔር ከአድማስ እስከ አድማስ ምሉ ነኝና ፍጥረቱም ሁሉ በሥልጣኔ ተይዟልና በሰማይና በምድረ በጥልቅና በባሕርም ከሥልጣኔ የሚያመልጥ የለም፡፡
5. በምድር በታች እባብን አዘዋለሁ በባሕርም ውስጥ ያለ ዓሣን አዘዋለሁ በሰማይ ያሉ ወፎችንም አዛቸዋለሁ በምድረ በዳ ያለ የበረሃ አህያውንም አዘዋለሁ ከአድማስ ጀምሮ እስከ አድማስ ድረስ የኔ ገንዘብ ነውና።
6. በፊቴ ድንቅ ሥራን የምሠራ ታመራትን የማደርግ እኔ ነኝና በምድርና በሰማይ ከሥልጣኔ የሚያመልጥ የለም ወዴት ትሄዳለህ ምንስ ትሠራለህ የሚለኝ የለም፡፡
7. እኔም በመላእክት አለቆችና ሠራዊት ላይ አዛለሁ ስሙ የሚጠራው ሁሉ ፍጥረት የኔ ገንዘብ ነው በምድረ በዳ ያሉ አውሬዎችና በሰማይ ያሉ ወፎችም ሁሉ ከብቶችም የኔ ገንዘቦች ናቸው፡፡
8. ከአዜብ ነፋሰ ይነሣል በመስዕም ያለ ድርቅ ይጸናል ኋላ በፍፃሜ ዘመን ወደሷ የሚመጣ ከእገዚአብሔር መፈራት ገናንነትም የተነሣ የኤርትራ ባሕር ተሰምታ ትጠፋለች።
9. በእሱ የሞቱትንና ያሉትን ሰዎች ይገዛልና ከሰባ እና ከኖቫ ከንዴኬና ከኢትዮጵያም ወስናቸውና አውራጃቸውም ጋራ ሁሉ ተሰምታ ትጠፋለች፡፡
10. በእጁ ባለው በትርምበየዋህነት ሁሉን ይጠብቃል በትሩም ከበትሮች ቡሉ ይበልጣል በጎቹን በበትሩ ይጠብቃል
11. ቀንዱም ከቀንድ ሁሉ ይበልጣልና ሥልጣኑም ዓለሙን ሁሉ የሚገዛ ነውና ሁሉን ይችላልና የሚሳነውም የለምና።
12. በሰማይ ያሉ ደመናዎችን ሁሉ ይገዛል በምድር ላሉ ከብቶች ሣርን ያበቅላል በዝርዝሩም ላይ ፍሬን ይሰጣል፡፡
13. እንደ ወደደ ለሁሉ በየወገኑ ይመግባል በየፍሬው በየምግቡም የፈጠረውን ሁሉ ይመግባል ለገብረ ጉንዳንም በምድር በታች ላለ ለኩኩባንም በምድር ላይ ላሉ ከብቶችም ለአውሬዎችም ይመግባቸዋል ለጸለየ ሰውም ጸሎቱን ይሰጠዋል እናት አባቱ የሞቱበት ልጅንና ባለቴቶችንም ለምናቸውን ቸል አይልም፡፡
14. የክፉ ሰዎች አመፃቸው እንደ ጥቅል ነፋስ የበደለኞች ጉባኤያቸውም እንደ ጉም ሽንት ነውና ይልቁንም በየጊዜው ወደሱ የሚለምኑ የንጹሐንን ልመና ይቀበላል።
15. ሰውነታቸውም እንደምትበር ወፍ ነውና የብርና የወርቅ የሚሆን የመልካቸውም ደም ግባት በዚህ ዓለም ጠፊ ነውና የእግዚአብሔርን ሕግ የዘነጉ ሰዎች መመርመሪያቸው እንጂ ወርቃቸው አይጠቅማቸውም ልብሳቸውንም ብል ይበላዋል።
16. የስንዴውንና የገብሱንም ድልብ ፈጽሞ ነቀዝ ይበላዋል ሁሉም ትናንትና እንደለፈችው ቀን ያልፋል ካፍ የወጣ ቃልም እንዳይመለስ የኃጢአተኞች ሰዎች ገንዘብም እንደሱ ነው ያማረ አኗኗራቸውም እንደሚያልፍ ጥላ ነው የኃጢአተኞች ሰዎች ገንዘባቸው በእግዚአብሔር ፊት እንደ ውሰት ልብስ ነው፡፡
17. ለድኃ እየራሩ ከብረዋልና የጦም አዳሪዎችንና እናት አባቱ የሞቱበት ልጅ ፍርድን ይሰማሉና ደጋግ ሰዎች ግን ቢከብሩ እግዚአብሔር ቸል አይላቸውም ከቤታቸው ልጆች ቸል ሳይሉ ለስደተኛው ለጦም አዳሪው ይሰጡ ዘንድ እግዚአብሔር ከሰጣቸው ልብስ ለተራቆቱ እያለበሱ ያከብረዋልና እግዚአብሔር አይላቸውም፡፡
18. የታመኑ ሰዎችን ፈርድ አያደሉም የምንደኞችንም ደመወዝ አያሳድሩም የእግዚአብሔር ነገር አፉ ሁለት እንደ ሆነ ሰይፍ እውነት ነውና የከበረ ነውና በወራቶቻቸው ቁጥር በሚዛናቸው ልክ በደልን አያደርጉም፡፡
