1. ልጆቹም በዝተው ከኖሩ በኋላ ከነርሳቸው እግዚአብሔርን የሚያመሰግኑት የሚያከብሩት ትእዛዙንም የማያፈርሱ ነበሩ።
2. የተደረገውን እንግዲህም የሚደረገውን የሚናገሩ ነቢያት ነበሩ ከልጆቹም ሐሰት የሚናገሩ ሰውንም የሚበድሉ ኃጢአተኞች ነበሩ የአዳም የበክር ልጁ ቃያል ክፉ ሆነ ወንድሙ አቤልንም ገደለው፡፡
3. ወንድሙን አቤልን ስለ ገደለ እግዚአብሔር በቃየል ፍርድን ፈረደ ደሙንም ስለ ጠጣች እግዚአብሔር ምድርን ተቈጣት።
4. እግዚአብሔርም ቃየልን ወንድምህ አቤል ወዴት አለ አለው ቃያልም በልቡ ትዕቢት የወንድሜ የአቤለ ጠባቂ እኔ ነኝን አለ።
5. አቤል ንጹሕ ሰውን ሆነ ቃየል ግን ደግ ሰው ወንድሙ አቤልን በመግደል ኃጢአተኛን ሆነ።
6. ዳግመኛ ደግ ልጅ ሴት ተወለደ አዳም ስድሳ ልጆችን ወለደ ከነሳቸው ደጋጎች ሰዎች ክፉዎቸ ሰዎች አሉ፡፡
7. ከነሳቸውም ደጋጎች ሰዎች አሉ ነቢያት የሆኑ ከዳተኞችና ኃጢአተኞች የሆኑ ሰዎችም አሉ።
8. ደጋግ ሰዎች የሆኑ የአባታቸው የአዳምን ፈቃድ ከአዳም ጀምሮ የእግዚአብሔርን ሕግ እስከ ጠበቀ ደግ ሰው እስከሚሆን እስከ ኖኅ ድረስ ለልጁ ለሴት የነገረውንም ሁሉ የሚፈጽሙ የተመረቁ ሰዎች አሉ፡፡
9. እሱም ለልጆቹ የእግዚአብሔርን ሕግ አስጠበቃቸው የእግዚአብሔርን ሕግ እንዳያፈርሱ አባታቸው ኖኅ እንደ ነገራቸው
10. እነሳቸውም ለልጆቻቸው ይነግሩ ዘንድ የእግዚአብሔርንም ሕግ ይጠብቁ ዘንድ ጠብቁ አላቸው፡፡ እነሳቸውም ከነሳቸው በኋላ ለተወለዱ ሰዎች ለልጆቻቸው እያስተማሯቸው ኖሩ።
11. ሰይጣን ግን አባቶቻቸውን ለመቃብር በደረሱ ሥዕል ባለባቸው ጣዖታት አድሮ እሺ የሚሉትን ሰዎች ድል ነሥቶ ሲናገራቸው ኖረ እነሳቸውም የኃጢአት መምር የሚሆን ዲያብሎስ ያዘዛቸውን ሁሉ ሰ ያደርጉ፡፡
12. የእግዚአብሔርን ፈቃድ የሚፈጽም ደግ ሰው አብርሃም እስኪነሣ ድረስ እንደ ሥርዓታቸው ጣዖታቱንም ሲያመልኩ ኖሩ።
13. ከዘመዶቹ ተለይቶ አስቀድሞ በሕጉ ጸንቶ ኖሯልና እግዚአብሔርም በነፋስና በእሳት አድሮ ከእርሱ ጋራ መሐላን ተማማለት ለሱ ምድረ ርስትን ይሰጠው ዘንድ ለልጆቹም እስከ ዘለዓለሙ ድረስ ይሰጣቸው ዘንድ እግዚአብሔር ማለለት።
14. ያባቱ የአብርሃምና ርስት ይሰጠው ዘንድ ለይስሐቅም እንደሱ ማለለት
15. ያባቱ የይስሐቅን ርስት ይሰጠው ዘንድ ለያዕቆብም ማለለት እንደ ይስሐቅ ማለለት፡፡
16. ከነሳቸውም በኋላ ከያዕቆብ የተወለዱ ልጆቻቸውን ከሥራ ሁለቱ ነገደ እስራኤል ለይቶ ካህናትንና ነገሥታትን አደረጋቸው ብዙ ፈጽማችሁም የብዙ ብዙ ሁኑ ብሎ መረቃቸው፡፡
17. የአባቶቻቸውንም ርስት ሰጣቸው ነገር ግን እየመገባቸው እየወደዳቸው እግዚአብሔርን ማሳዘን በሁሉም አልተውም፡፡
18. ባጠፋቸውም ጊዜ ያን ጊዜ በአምልኮ ይፈልጉታል ከኃጢአትም ተመልሰው ወደ እግዚአብሔር ይሄዳሉ ይወዳቸዋልና እግዚአብሔርም ይቅር ይላቸዋል። የፈጠረውን ሁሉ ራርቶ ይቅር ይላልና የሚወዳቸውም
19. ስለ አባቶቻቸው ሥራ ነው እንጂ ስለ ራሳቸው ሥራ አይደለም።
20. የተራበች ሰውነትን ያጠግብ ዘንድ በበረከትም ቀኝ እጁን ይዘረጋል ለምግብ እህልን ያበዛ ዘንድ ይቅር ለማለትም ዓይኑን ይገልጣል፡፡
21. ለቁራዎች ጫጩቶች ለሚለምኑት ለአውሬዎችም ምግብ ይሰጣቸዋል ወደርሱ በጮሁ ጊዜ የእስራኤል ልጆች ከጊዜው ከዘገዩት ጠላቶቻቸው እጅ ያድናቸዋል።
22. ያሳዝኑት ዘንድ ዳግመኛም ወደ ኃጢአት ይመለሳሉ እርሱም በዙሪያቸው ያሉ ጠላቶቻቸውን አሕዛብን ያስነሣባቸዋል ያጠፏቸዋል ይገድሏቸዋል ይማርኳቸዋል፡፡
23. ዳግመኛም በልቅሶና በኃዘን ወደ እግዚአብሔር ይጮኻሉ እሱም ረዳትን ልኮ በነቢያት እጅ እነሳቸውን ያዳነበት ጊዜ አለ።
24. በመሳፍንትም እጅ ያዳነበት ጊዜ አለ እግዚአብሔርም ባሳዘኑት ጊዜ ጠላቶቻቸው አስገብሯቸው ማርኳቸው፡፡
25. ዳዊትም ተነሥቶ ከኢሎፍላውያን እጅ አዳናቸው ዳግመኛም እግዚአብሔርን አሳዘኑት እግዚአብሔርም የሚያስጨንቋቸው አሕዛብን አስነሣባቸው፡፡
26. በዮፍታሔም እጅ እነሳቸውን ያዳነበት ጊዜ አለ ዳግመኛም በመከራቸው ጊዜ ያዳናቸው እግዚአብሔርን ዘነጉት፡፡ እግዚአብሔር ፍዳውን አምጥቶባቸዋልና ክፉ የሆኑ መከራ የሚያጸኑባቸውን ፈጽመውም የሚማርኳቸው ጠላቶችን ያስነሣባቸዋል።
27. በመከራ በተጨነቁ ጊዜ ተይዘውም ዳግመኛ ወደሱ ጮሁ እሱም በጌዴዎን እጅ አዳናቸው ዳግመኛም በእጃቸው ሥራ እግዚአብሔርን አሳዘኑት፡፡
28. እሱም ዳግመኛ መከራ የሚያጸኑባቸውን አሕዛብ አስነሣባቸው ተመልሰውም ወደ እግዚአብሔር አለቀሱ ጮሁ
29. ዳግመኛም በሶምሶን እጅ ከአሕዛብ አዳናቸው ከመከራውም ጥቂት አረፉ። በቀደመውም ኃጢአታቸው እግዚአብሔርን ያሳዘኑት ዘንድ ተነሡ፡፡
30. እሱም ዳግመኛ የሚያስጨንቋቸው ሌሎች አሕዛብን አስነሣባቸው ዳግመኛም ረዳትን ይስድላቸው ዘንድ ወደ እግዚአብሔር ጮሁ አለቀሱ በባርቅና በዲቦራም እጅ ከአሕዛብ አዳናቸው፡፡
31. ዳግመኛ እግዚአብሔርን እያመለኩት ጥቂት ወራት ኖሩ ዳግመኛም በቀደመው ኃጢአታቸው እግዚአብሔርን ዘነጉት አሳዘኑት።
32. እሱም የሚያስጨንቋቸው ሌሎች አሕዛብን አስነሣባቸው ዳግመኛም በዮዲት እጅ አዳናቸው ዳግመኛም ጥቂት ወራት ተቀምጠው አንደ ቀደመው እግዚአበሔርን በኃጢአታቸው ያሳዝኑት ዘንድ ተነሡ፡፡
33. እሱም የሚገዟቸው አሕዛብን አስነሣባቸው እነሳቸውም ወደ እግዚአብሔር ጮሁ አለቀሱም በማታትዩና በልጆቹም እጅ በቤት ማዕዘን ላይ አዳናቸው።
34. የይሁዳን አገር ይወጋ ዘንድ የመጣ አርበኛ የሆነ አቤሜሌክን ራሱን መትቶታልና። በዙሪያው ባሉ በልጆቹና በማታትዩም እጅ አዳናቸው ያም አርበኛ በሞተ ጊዜ ሠራዊቱ ሸሹ ተበተኑ የእስራኤልም ልጆች እስከ ኢያቦቅ ድረስ ተከትለው ወጓቸው በነሳቸውም አንድ ሰውን ስንኳ አላስቀሩም፡፡
35. ከዚህ በኋላ ጥቂት ቈይተው እግዚአብሔርን ያሳዝኑት ዘንድ ተነሡ እሱም የሚገዟቸው አሕዛብን አስነሣባቸው ዳግመኛም ፈጽመው ወደ እግዚአብሔር ጮሁ እግዚአብሔርን ሁለጊዜ አሳዝነውታልና ሕጉንም አፍርሰዋልና እግዚአብሔርም ጩኸታቸውንና ልቅሷቸውን ቸል አለ።
36. ማርከበውም ከካህናቶቻቸው ጋራ ወደባቢሎን ሰዎች አገር ወሰዷቸው፡፡
37. ከዚያም ኃጢአትን እየሠሩ ጣዖትንም እያመለኩ በዳተኞች የሆኑ የእስራኤል ልጆች እግዚአብሔርን ማሳዘን አልተውም፡፡
38. እግዚአብሔር በዚያ በኃጢአታቸው አንድ ጊዜ ያጠፋቸው ዘንድ ተቈጣ ሐማ በንጉሡ ሣጥን እልፍ ወርቅን አግብቶ በታወቀባት ቀን ያጠፋቸው ዘንድ በነገረው ጊዜ ከሕንደኬ ጀምሮ እስከ ኢትዮጵያም ድረስ በፋርስ አገር ልጆቻቸውን እንዳያስቀር በንጉሡ በአርጤክስስ ልቡና ቁጣን አሳደረ።
39. እንዲህ አደረገ በንጉሡም ሥልጣን መልክት የተጻፈበትን ደብዳቤ ጻፈ ወደፋርስም አገር ያደርስ ዘንድ በእጁ ያለ ማኅተምን ሰጠው፡፡
40. ንጉሥ እንዳዘዘ ሊያጠፏቸው በወደደባት ባንዲት ቀን ያጠፋቸው ዘንድ ማኅተምን ሰጠው ገንዘባቸው ወርቁን ብሩን ግን ወደ ንጉሡ ሣጥን ያገቡ ዘንድ አዘዘ።
41. የእስራኤልም ልጆች ይህንን ነገር በሰሙ ጊዜ ወደ እግዚአብሔር ፈጽመው ጮሁ አለቀሱ ለመርዶክዮስም ነገሩት መርዶክዮስም ለአስቴር ነገራት፡
42. አስቴርም ጹሙ ለምኑ የእስራኤል ልጆች ወገኖችም ሁሉ ባላችሁበት ቦታ ወደ እግዚአብሔር ጩሁ አለች፡፡
43. መርዶክዮስም ማቅ ለበሰ በራሱም ትቢያን ነሰነሰ የእስራኤልም ልጆች ባለበት አገር ጾሙ ለመኑ ንስሐ ገቡ፡፡
44. አስቴርም ፈጽማ አዘነች ንግሥትም ሁናማቅ ለበሰች ትቢያን ነሰነሰች ራሷንም ተላጨች የፋርስም ነግሥታት ሽቱን እንዲቀቡ ሽቱን አልተቀባችም በጥልቅ ልቡናዋም ወደ አባቶቿም ፈጣሪ ወደ እገዚአብሔር ጮኸች አለቀሰች
45. ስለዚህ ነገር በፋሩስ ንጉስ በአርክስስ ዘንድ መወደድን ስጣት ለአባቶችዋም ፈጣሪ ደግ ምሳን አደረገች፡፡
46. ሐማና ንጉሡም አስቴር ወደ አዘጋጀችው ምሳ ገቡ በመርዶክዮስም ያደርግ ዘንድ እንደወደደ እግዚአብሔር በዚያ ሐማን ፍዳውን ከፈለው በረጅም እንጨት ላይም ሰቀሉት።
47. በፈቃዳቸው ሁሉ እንዳሉ እስራኤልን ይተዋቸው ዘንድ እንዳያስገብራቸውም እንዳይቀሟቸውም እንዳይበድሏቸውም ገንዘባቸውንም እንዳይወስዱባቸው የንጉሡ ደብዳቤ ታዘዘ፡፡
48. ሀገራቸውን እንዳያጠፋ ከብቶቻቸውንም እንዳይማርኩ ነገር ግ ን በፋርስ ሀገር ይወዷቸውና ያከብሯቸው ዘንድ ደብዳቤው ተላለፈ ንስሐ ገብተው በጮሁ ጊዜ እግዚአብሔር እንዲህ አድርጎ እስራኤልን ይቅር ይላቸዋልና በኖሩበት በፋርስ አገር ይወዷቸው
49. ባሳዘኑትም ጊዜ የሚያስጨንቋቸው አሕዛብን ያስነሣባቸው ረዳታቸውን ይሰድላቸው ዘንድ መከራ ከሚያጸኑባቸው ከአሕዛብም እጅ ያድናቸው ዘንድ የዚያን ጊዜ ፈጽመው ያለቅሳሉ ይጮኻሉ፡
