1. ሆሎፎርኒስም ወደ ቤጤልዋ ይጓዙ ዘንድ ቀድመውም ወደ ተራራው  ይሔዱ ዘንድ የእስራኤልንም ልጆች ይዋጓቸው ፣ዘንድ ከእርሱ ጋራ የተሰለፉ  ወገኖችና ጭፍሮቹን ሁሉ በማግሥቱ አዘዛቸው።
2. በዚያም ቀን የጸኑ አርበኞች የሆኑ ኃይ ለኞች ሰዎች ሁሉ ወረዱ እነዚያም ጓዝ ከሚጠብቁ ካልከሰሱ ከብዙ አርበኞች ሰዎች በቀር አሥራ ሰባት እልፍ እግረኞች እልፍ ከሁለት ሺህ ፈረሰኞች ናቸው።
3. በቤጤልዋ አጠገብ ባለች በአውሎንያ በውሀው ምንጭ ዘንድ ሰፈሩ የሰፈራቸውም አቆልቋዩ እስከ በቤጤልዋና እስካ ዶታይም ድረስ ወርዱም በአሴዴሬም አንፃር ካለ በቤጤልዋ እስከ ቅያስም ድረስ ደረሰ።
4. የእስራኤልም ልጆች ብዛታቸውን ባዩ ጊዜ ፈጽመው ደነገጡ እርስ በርሳቸውም እሊህ ሰዎች ዛሬ ምድርን ሁሉ ይሸፍኗታል ደጋም ቢሆን ቆላም ቢሆን ብዛታቸሁንም የሚችል የለም ተባባሉ።
5. ሁሉም መሣሪያቸውን ያዙ ባምባቸውም እሳት እያነደዱ በዚያች ሌሊት ሁሉ ሲጠብቁ እደሩ።
6. በሁለተኛውም ቀን ሆስፎርኒስ በቤጤልዋ ባሉ በእስራኤል ልጆች ፊት ፈረሶቹን ጫነ።
7. ያምባቸውን ኮረብታ ያዩ ዘንድ የውኃት ውን ምንጭ ይከቡ ዘንድ ወደዚያም እንዳይደርሱ ይቀድሟቸው ዘንድ እርበኞች ሰዎች ይከሱ ዘንድ ጕበኞችን ላከ።
8. እርሱም ሠራዊቱ ጋራ ፈጥኖ ሔደ አርበኞች የሆኑ የኤሳው ልጆች አለቆችም ሁሉ  የጰራልያ መኳንንትና የሞዓብ ወገኖች ሹማምት ሁሉ ወደሱ መጡ።
9. በሚኖሩባቸው በኮረብቶቻቸወና ባምባዎቻቸው ነው እንጂ።
10. እነዚህ የእስራኤል ልጆች ወገኖች የሚታመኑ በጦራቸጠ አይደለምና በሠራዊትህ ጥፋት እንዳይደረግ አቤቱ ቃላችንን ስማአሉት ላምባቸውም መውጫ የላቸውምና።11 አቤቱ አሁንም በሰልፍ ሥርዓት አትዋጋቸው ከሰራዊትህም እንድ ሰው ስንኳ የሚሞት የለም።
11. ነገር ግን ከሠራዊትህ ጋራ ጠብቃቸውበቤጤልዋ የሚኖሩ ሰዎች ሁሉ ብዙ ውኃ ያቀዳሉና አሽከሮችህና የሠራዊትህ አርበኞች ሁሉ ተራራው በታች የሚፈልቅ የሆነቸውን ምንጮች ሁሉ አጽንተው ይጠብቁ።
12. ከዚያ በኋላ ውሐ ጥም ይገድላቸዋል።አገራቸውን ላንተ ያስገዛሉ ሥራዊቶቻችንና እኛም ላምባቸው ቅርብ ወደ ሆነ ቦታ ወደ ኮረብታውም ራስ እንወጣለን ካምባቸው አንድ ሰው ስንኳ የሚወጣ  እንዳይኖር በዚያ ሰፍረን እንጠብቃቸዋለን።
13. ሳይዋጓቸው እነርሳቸው ልጆቻቸውና ሚስቶቻቸውም በኀብ ይጠፋሉ ባገራቸውም ጐዳና ይወድቃሉ።
14. ከድተዋልና በፍቅርም አልተቀበሉህምና ጽኑ በቀልን ትበቀላቸዋለህ አሉት።
15. ቃላቸውም በሠራዊቱ ሁሉና በሆስፎርኒስ ፊት ደስ አሰኘ እንደ ተናገሩም ያድርጉ ዘንድ እ።
16. የአሞን ልጆች ሠራዊትም ተጓዙ አምስት ሺህ የሚሆኑ የናቡከደነፆር አሽከሮች ከነርሳቸው ጋራ ነበሩ በአውሎኒም ሰፈሩ የእስራኤልን ልጆች ምንጫቸውንና ውኃቸውንም እስቀድመው ጠበቁ።
17. የአሞንና የኤሳውም ልጆች ወጥተው በዶታይም አንጻር ባሉ ተራሮች ሰፈሩ ከነርታይም አንጻር ባሉ ተራሮች ሰፈሩ ከነርሳቸውም በምኩር ወንዝ ባለ በኩሲ አጠገብ በኩል ባለ በኤቆራቢን አንፃር ወዳለ ወደ ኤጲልዮጤንና በግራ በኩልወዳሉ ወደ ምዕራብ ሰዎችም ላኩ የቀሩት የፋርስ ሰራዊቶች ግን በምድረ በዳሰፈሩ ባገሩም ሁሉ አደሩ ከዚህም በኋላ ጓዛቸው እነርሳቸውም የሚበዛ የሌላ ሠራዊታቸውንና ብዙ ገንዘባቸውን አጓዙ።
18. ጠላቶቻቸው ስለ ከበቧቸው ከመካከላቸውም መውጫ ስለሌላቸው ሰውነታው አእምሮዋን አጥታለችና የእስራኤል  ልጆች ወደ ፈጣሪያቸው ወደ እግዚአብሔር ጮሁ።
19. የናቡከደነፆር አሽከሮች ከሠራዊቶቻቸው ሁሉ ጋራ እርበኞቻቸውም በፈረሶችና በሠረገላ የተቀመጡ ሰዎች ከበዋቸው ሰባት ቀን ተቀመጡ በቤጤልዋ የሚኖሩ ሰዎችም በቃቸው ያለ ውኃቸው ሁሉ አለቀ
20. የሚጠጡት ላንድ ቀን የሚያጠግባቸው ውኃ የላቸውም በመስፈሪያ ወደ መጣትም ተመለሱ።
21. ሚስቶቻቸውና ልጆቻቸው ጎልማሶቻቸውውም ተጨነቁ በውኃ ጥም አለቁ ባገር አደባባይ በበሩ ጎዳናም ይወድቃሉ ከዚህበኋላ ኃይል የላቸውም
22. ሕዝቡሁሉ ወደ ዖዝያን ተሰበሰቡ ጎልማሶችና ያገር አለቆችም ልጆችና ሴቶችም ተሰብስበው ወደ ዖዝያን ሔደው ቃላቸውን አሰምተው ጮሁ።
23. ባለቆቻቸውም ሁሉ ፊት በኛ ታላቅ ግፍ ከ3ታደርጉ ዘንድ ከናቡክደነፆር አሽከሮች ጋራ በፍቅር በጎ ነገር ባልተናገራችሁበናንተና በኛ መካከል እግዚአብሔር ይፍረድ።
24. አሁንም የሚረዳን አጥተን በፊታቸው በውኃ ጥም በጽኑ ጥፋት እንክፋ ዘንድ እግዚአብሔር በእጃቸው ጣለን አሉ።
25. አሁንም ተገዙላቸው አገራችሁንም ሁሉ ጽጌ አስገዙላቸው ይበረብሩን ዘንድ እንገዛላቸውም ዘንድ ሰውነታችን ትድን ዘንድ
26. የልጆቻችንን ሞት በዓይኖቻችን እንዳናይ ይሻለናልና የሆሎፎርኒስ ወገኖች ሠራዊቱም ሁሉን ይበርብሩ የልጆቻችንና የሚስቶቻችን ሰውነት አልቃለችና።
27. እነሆ ምድርና ሰማይን እናሰማባችኋለን በዚች ቀን ዛሬ ይኸንን ነገር እንዳታደርጉ እንዳባቶቻችን ኃጢአትና እንደ ኃጢአታችን የሚፈርድብን ፈጣሪያችን ያባቶቻችንም ፈጣሪ ነው።
28. በወገኖቻቸው መካከል ጽኑ ልቅሶ ተደ ጽuረገ ሁሉም አንድነት አለቀሱ ቃላቸውንም አሰምተው ወደ እግዚአብሔር ጮሁ።
29. ዖዝያንም ሁልጊዜ በመከራው የሚጥለን አይደለምና ፈጣሪያችን እግዚእብሔርና ቸርነቱን እስኪመልስልን ድረስ ወንድሞቻችን እመኑ ዳግመኛም አምስት ቀን መከራውን ታገሱ።
30. እነዚህ አምስት ቀኖች ካለፉ በኋላ ረድ ኤቱን ካላደረገልን እንደ ተናገራችሁት እናደርጋለን እላቸው።ወንድሞቹንም በከተማ ባገራቸው ግምብና ካኝ በእምባዋ ላይ በተናቸው ሄደውም ልጆቻቸውንና ሚስቶቻቸውን አሰናበቱ እነርሳቸውም ፈጽመው ባገር የተጨነቁ ናቸው።
