1. በዚያም ቀን የሙሴን መጽሐፍ በሕዝቡ ዦሮ አነበቡ አሞናውያንና ሞዐባውያንም ወደእግዚአብሔር ጉባኤ ለዘለዓለም እንዳይገቡ የሚል በዚያ ተገኘ።
2. የእስራኤልን ልጆች በእንጀራና በውሃ ስላልተቀበሏቸውና ይረግማቸው ዘንድ በለዓምን ስለ ገዙባቸው ነው ነገር ግን አምላካችን ርግማኑን ወደ በረከት መለሰው።
3. ሕጉንም በሰሙ ጊዜ ድብልቁን ሕዝብ ሁሉ ከእስራኤል ለዩ።
4. ከዚህም አስቀድሞ በአምላካችን ቤት ጓዳዎች ላይ ተሾሞ የነበረው ካህኑ ኤልያሴብ ከጦብያ ጋራ ተወዳጅቶ
5. ለሌዋውያን ለመዘምራን ለበረኛዎቹ እንደ ሕጉ የተሰጣቸውን የእህሉን ቍርባንና ዕጣኑን ዕቃዎቹንም የእህሉንና የወይኑን የዘይቱንም ዓሥራት ለካህናቱም የሆነውን የማንሣት ቍርባን አስቀድሞ ያስቀመጡበትን ታላቁን ጓዳ አዘጋጅቶለት ነበር።
6. እኔ ግን በባቢሎን ንጉሥ በአርጤክስስ በሠላሳ ሁለተኛው ዓመት ወደ ንጉሡ ሄጄ ነበርና በዚህ ጊዜ በኢየሩሳሌም አልነበርሁም።ከጥቂት ዘመንም በኋላ የንጉሡን ፈቃድ ለመንሁ
7. ወደ ኢየሩሳሌምም መጣሁ ኤልያሴብም በእግዚአብሔር ቤት አደባባይ ለጦብያ ጓዳውን በማዘጋጀት ያደረገውን ክፉ ነገር አስተዋልሁ።
8. እጅግም አስከፋኝ የጦብያንም የቤቱን ዕቃ ሁሉ ከጓዳ ወደ ውጪ ጣልሁ።
9. ጓዳዎቹንም እንዲያነጹ አዘዝሁ የእግዚአብሔርንም ቤት ዕቃዎች የእህሉንም ቍርባን ዕጣኑንም መልሼ በዚያ አገባሁ።
10. ለሌዋውያንም ዕድል ፈንታቸው እንዳልተሰጠ የሚያገለግሉትም ሌዋውያንና መዘምራን እያንዳንዱ ወደ ዕርሻው እንደ ሄዱ ተመለከትሁ።
11. እኔም፦የእግዚአብሔር ቤት ስለ ምን ተተወ ብዬ ከአለቃዎቹ ጋራ ተከራከርሁ።ሰበሰብኋቸውም በየስፍራቸውም አቆምኋቸው።
12. ይሁዳም ሁሉ የእህሉንና የወይኑን የዘይቱንም ዓሥራት ወደዕቃ ቤቶች አመጡ።
13. በዕቃ ቤቶችም ላይ ካህኑን ሰሌምያን ጸሓፊውንም ሳዶቅን ከሌዋውያኑም ፈዳያን ሾምሁ ከእነርሱም ጋራ የመታንያ ልጅ የዘኩር ልጅ ሐናን ነበረ እነርሱም የታመኑ ሆነው ተገኙ ሥራቸውም ለወንድሞቻቸው ማከፋፈል ነበረ።
14. አምላኬ ሆይ ስለዚህ ዐስበኝ ለአምላኬም ቤት ያደረግሁትን ወረታዬን አታጥፋ።
15. በዚያም ወራት በይሁዳ በሰንበት ቀን የወይን መጥመቂያን የሚረግጡትን ነዶም የሚከመሩትን የወይኑን ጠጅና የወይኑን ዘለላ በለሱንም ልዩ ልዩም ዐይነት ሸክም በአህያዎች ላይ የሚጭኑትን በሰንበትም ቀን ወደ ኢየሩሳሌም የሚያስገቡትን አየሁ ገበያ ባደረጉበትም ቀን አስመሰከርሁባቸው።
16. ደግሞም በርሷ የተቀመጡ የጢሮስ ሰዎች ነበሩ እነርሱም ዓሣዎችን ልዩ ልዩም ዐይነት ሸቀጥ አምጥተው በሰንበት ቀን በኢየሩሳሌም ለይሁዳ ልጆች ይሸጡ ነበር።
17. ከይሁዳም ታላላቆች ጋራ ተከራከርሁና፦ይህ የምታደርጉት ክፉ ነገር ምንድር ነው የሰንበትንስ ቀን ታረክሳላችሁን
18. አባቶቻችሁ እንደዚህ አድርገው አልነበረምን አምላካችንስ ይህን ክፉ ነገር ሁሉ በእኛና በዚህ ከተማ ላይ አምጥቶ አልነበረምን እናንተም ሰንበትን በማርከሳችሁ በእስራኤል ላይ መዓትን ትጨምራላችሁ አልኋቸው።
19. ከዚህ በኋላ ከሰንበት በፊት በኢየሩሳሌም በሮች ድንግዝግዝታ በሆነ ጊዜ በሮቿ እንዲዘጉ ሰንበትም እስኪያልፍ ድረስ እንዳይከፈቱ አዘዝሁ።በሰንበትም ቀን ሸክም እንዳይገባ ከብላቴናዎቼ በዐያሌዎቹ በሮቿን አስጠበቅሁ።
20. ሁሉም አንድ ወይም ሁለት ጊዜ በኢየሩሳሌም ውጭ ዐድረው ገበያ አድርገው ነበር።
21. እኔም አስመሰከርሁባቸውና፦በቅጥሩ ውጭ ለምን ታድራላችሁ እንደ ገና ብታደርጉት እጆቼን አነሣባችኋለሁ አልኋቸው።ከዚያም ወዲያ በሰንበት ቀን እንደ ገና አልመጡም።
22. ሌዋውያኑንም ራሳቸውን እንዲያነጹ መጥተውም በሮቹን እንዲጠብቁ የሰንበትንም ቀን እንዲቀድሱ ነገርኋቸው።አምላኬ ሆይ ስለዚህ ደግሞ ዐስበኝ እንደ ምሕረትህም ብዛት ራራልኝ።
23. ደግሞም በዚያ ወራት የአዛጦንና የዐሞንን የሞዐብንም ሴቶች ያገቡትን አይሁድ አየሁ።
24. ከልጆቻቸውም እኩሌቶቹ በአዛጦን ቋንቋ ይናገሩ ነበር በአይሁድም ቋንቋ መናገር አያውቁም ነበር።
25. ከእነርሱም ጋራ ተከራከርሁ ረገምኋቸውም ከእነርሱም ዐያሌዎቹን መታሁ ጠጕራቸውንም ነጨሁ እንዲህም ብዬ በእግዚአብሔር አማልኋቸው።ሴቶች ልጆቻችሁን ለወንዶች ልጆቻቸው አትስጡ ሴቶች ልጆቻቸውንም ለእናንተና ለልጆቻችሁ አትውሰዱ።
26. የእስራኤል ንጉሥ ሰሎሞን በዚህ ነገር ኀጢአት አድርጎ የለምን በብዙ አሕዛብም መካከል እንደ እርሱ ያለ ንጉሥ አልነበረም በአምላኩም ዘንድ የተወደደ ነበረ እግዚአብሔርም በእስራኤል ሁሉ ላይ አንግሦት ነበር እርሱንም እንኳ እንግዳዎች ሴቶች አሳ፟ቱት።
27. በእውኑ ይህን ሁሉ ታላቅ ክፋት እንሠራ እንግዳዎችንም ሴቶች በማግባት አምላካችን እንበድል ዘንድ እናንተን እንስማ
28. ከዋነኛውም ካህን ከኤልያሴብ ልጅ ከዮአዳ ልጆች አንዱ ለሖሮናዊው ለሰንባላጥ ዐማች ነበረ ከእኔም ዘንድ አባረርሁት።
29. አምላኬ ሆይ ክህነትን የክህነትንና የሌዋውያንንም ቃል ኪዳን ስላፈረሱ ዐስባቸው።
30. ከእንግዳ ነገርም ሁሉ አነጻኋቸው ለካህናቱና ለሌዋውያኑም እያንዳንዳቸው በየሰሞናቸው
31. በየጊዜያቸውም ለዕንጨት ቍርባን ለበኵራቱም ሥርዐት አደረግሁ።አምላኬ ሆይ በመልካም ዐስበኝ፨
