1. ያን ጊዜ ኤርምያስና ባሮክ የዚህ ነገር ምልክት በውነት እንደ ተገኘ ዛሬ አወቅን ብሰው አለቀሱ።
2. ኤርምያስም እግዚአብሔርን አንዲት ነገርን እስክለምነው ድረስ አገሩን ሁሉ እንዳታጠፉ እለምናችኋለሁ ብል መላእክትን ለመናቸው።
3. ጌታም ከወዳጄ ከኤርምያስ ጋራ እስክነጋ ገር ድረስ አገሪቱን አታጥፉ ብሎ ለመላእክት ነገራቸው።
4. ኤርምያስም ያንጊዜ ጌታዬ እለምንሃለሁ ካንተ ጋር እናገር ዘንድ እዘዘኝ ብሎ ተናገረ ጌታም ወዳዴ ኤርምያስ የምትወደውን ነገር ተናገር አለው።
5. ኤርምያስም አቤቱ ጌታዬ ይቺን አገር በጠላቷ እጅ አሳልፈህ እንድትሰጣት የባቢሎንም ወገኖች እንዲይዟት እነሆ ዛሬአወቅሁ አለው።
6. ተሠውረን ስለምናገለግልበት ንዋየ ቅድሳት ምን አደርግ ዘንድ ትወዳለህ በላያቸውስ ምን አደርግ ዘንድ ትወዳለህ አለው።
7. ጌታም እነሱን ወስደህ በምድር በቤት መቅደስ አደራ ስጣት አንቺ ምድር በውኆች ላይ የፈጠረሽ በሰገነት ክፍልም የከፈለሽ የፈጣሪሽ የእግዚአብሔርን ቃል ሰምተሽ ጌጥሽን ተቀበዪ ዘሩባቤል እስኪመጣ ድረስ ገንዘብሽንም ጠብቂ በላት አለው። -
8. ኤርምያስም ጌታዬ እለምንሃለሁ ሕዝቡን ብዙ ዘመን ለጠበቃቸው ባሪያህን ኤርምያስንም ካገሩ ሰው ሁሉ ይልቅ ለጠበቀኝ ለኢትዮጵያው ሰው ላአቤሜሌክ የማደርገውን ግለጥልኝ ብሎ ተናገረ።
9. እርሱ ከረግረግ ጉድጓድ አወጣኝ እንዳያ ዝን ያገሪቱኝ ጥፋት ያይ ዘንድ አልወድለትም አለ።
10. ጌታም ለኤርምያስ ወደ አግሪጳስ ወይን ቦታ በዚህ ተራራ ጐዳና  አቤሜሌክን ላከው ሕዝበን ወዳገራቸው እስክመልሳቸው ድረስ እኔ እሠውረዋለሁ።
11. ኤርምያስ አንተም ወደ ባቢሎን አገር እስክትደርስ ድረስ ከሕዝቡ ጋራ ወደ ግብፅ ሂድ ወዳገራቸው- እስክመልሳቸወ ድረስ ስታስተምራቸው ኑር።
12. ሮክን ግን በዚያ በኢየሩሳሌም ተወው ጌታም ይህንን ሁሉ ነገር ለኤርምያስ ነግሮት ከኤርምያስ ዘንድ ወደ ሰማይ አልፎ ሄደ።
13. ባሮክና ኤርምያስም ወደ ቤት መቅደስ ገቡ የሚያገለግለበትንቃኝ ዕቃ ሁሉ ጌታ እንዳዘዛቸው ለምድር ሰጣት ምድር ያንጊዜ ተቀብሳ ዋጠችው።
14. ሁለቱም ሁሉ ተቀምጠው አለቀሱ በማግሥቱ በነጋ ጊዜ ኤርምያስ አቤሜሌከን ተራንተራውን ይዘህ ወደ አግሪጳስ ወይን ቦታ በተራራው ጐዳና ሂድ የእግዚአብሔር ረደኤት ጌትነቱም ባንተ ራስ አድሯልና ለታመሙ ወገኖች ትንሽ በለስን፣አምጣ ብሎ ላነው።
15. እሱም እንዳዘዘው ሔደ በማግሥቱ በነጋ ጊዜ የከለዳውያን ሰራዊት አገሪቱን ከበቧት ታላቁም መልአክ ነጋሪቱን መታ
16. እሱም የከለዳውያን ሰራዊት ግቡ እነሆ በሮቹም ይከፈቱላችኋል አለ።
17. ያንጊዜም ንገሥ ከሠራዊቱ ጋር ገብቶ ሕዝቡን ሁሉ ማረከ።
18. ያንጊዜም ኤርምያስ የቤተ መቅደሱን መክፈቻ ይዞ ከከተማ ወደ ውጭ ወጣ።
19. ይህንንም መክፈቻ ፀሐይ የእግዚአብሔርን ማደራያ የቤት መቅደስን መክፈቻ ተቀበል ብሎ በፀሐይ ፊት ጣለው
20. ኃጢአታችንን እኛ እየተንከባካብናት ስለተገኘን ከተወሰድን ጀምሮ እሱን ለመጠ በቅ አይገባንምና እግዚአብሔር የሱን ነገር እስከሚነግርህ እስከ ብዙ ዘመን ድረስ ጠብቀው አለው።
21. ኤርምያስም ለወገኖቹብ ሲያለቅስ እያዳፉ አወጡት ከሕዝቡም ጋር እስከ ባቢሎንድረስ ወሰዱት።
22. ባሮክ ግን አመድ ዘግኖ በራሱ ነሰነሰ ተቀምጦም አለቀሰ ይህንንም ምሾ አወረደ።
23. ስለ ተወደደ ስለ ሕዝቡ ኃጢአት ነው እንጂ ኢየሩሳሌም ስለምን ጠፋች።
24. ኃጥአን አንዳይታበዩ የፈጣሪንም አገር በኃይላችን መውረስ ተቻለን እንዳይሉ ኢየሩሳሌም በሕገቡ ኃጢአትና በኛ ኃጢአት በጠላቶቼ እጅ ወደቀች እንጂ በነሱ ኃይል አይደለም አለ።
25. በኛ ኃጢአት ለናንተ ተሰጠቻችሁ እንጂ ይቺን አገር መውረስ የተቻላችሁ በናንተ  ጽናት አይደለም።
26. ፈጣሪያችንም ያዝንልናል ወዳገራችንም ይመልሰናል ለናንተ ግን ድኅነት የላችሁም።
27. ከዚህ ዓለም በሞት ወጥተው ሔደዋልና የዚችን አገር መወረስ ጥፋት እላዩምና አባቶቻችን ይስሐቅና አብርሃም ያዕቆብ ንዕዳን ክቡራን ናቸው።
28. ይህንንም ከተናገረ በኋላ እያለቀሰ ወጣ ኢየሩሳሌም ስላንቺ ኃዘንን አዝናለሁ አለ።
29. ከከተማውም ወጥቶ በመቃብር ቦታ አደረ መላእክትም መጥተው ሁሉን ይነግሩት ነበር።
