1. አቤሜሌክም ኤርምያስ ከላከው ቦታ በቀትር ጊዜ በለስን አመጣ ጽፍት ያለች ዱርንም አገኘ ጥቂትም ያርፍ ዘንድ በጥላዋ ስር ተቀመጠ በለስ ያለባትንም ሙዳይ ተንተርሶ ስድሳ ስደስት ዓመት ተኛ ከመኝታ ወም አልነቃም
2. ከዚያ ዘመን በኋላ ከመኝታው ነቅቶ ተነሣ ገና ራሴን ይከብደኛልና እንቅልፌንም አልጨረስኩምና ዳግመኛ ጥቂት ብተኛ በጎ ነገር ነው አለ።
3. ያንጊዜም በለስ ያለበትን ሙዳይ ከፈተ በለሶችም አዲስ ሁነው ወተታቸውም ሲፈስ አገኘ ራሱን ከብዶት ነበርና እንቅልፉንም አልጨረሰምና ይተኛ ዘንድ ወደደ።
4. ተመልሼ እንዳልተኛ እንዳልዘገይም እፈ ራለሁ አባቴ ኤርምያስ ተግቶ በጧት ልኮኛልና እንዳይነቅፈኝም እፈራለሁ አለ።
5. ቀትር ሀኗልና በሁሉም የሚተውበት የለ ምና አሁንም ተነሥቼ እሄዳለሁ አለ።
6. ተነሥቶ በለስ ያለባትን ሙዳይ ያዘ ወደ አየሩሳሌም ከተማ ገባ። ከተውን ቤቱንም አላወቀም።
7. ጽኑ ድንጋፄ በሱ መጥቶበታልና አቤቱ አንተ የተመሰገንህ ነህ አለ።
8. ያቺ አገር ኢየሩሳሌም አይደለችምን በተ ራራው ጎዳና መጥቻለሁና ራሴንም ከብዶኛልና እንቅልፌንም አልጨረስኩምና አእምሮዬም ተዘንግቶኛልና ወይ እነሆ ተስቶኝ ይሆን
9. አገሪቱ ባዕድ እንደ ሆነችብኝ በኤርምያስ ዘንድ ይህንን ነገር እንዴት እናገራለሁ አለ ኢየሩሳሌምም እንደ ሆነች ባገር ያለውን ምልክት ሁሉ ፈለን።
10. ዳግመኛ ወደ ከተማ ተመለሰ የሚአውቀኝ እንዳለ ብሎ ፈለገ ነገር ግን አላገኘም ታላቅ ድንጋጤ በኔ መጥቶብኛልና አቤቱ አንተ የተመሰገንህ ነህ አለ።
11. ሁለተኛ ከከተማ ርቆ ወጣ እያዘነ ተቀምጦ ሲሄድም ጎዳናወን አያውቅም ነበር በለስ ያለበትንም ሙዳይ አኖረ ይህንን ድንቁርና እግዚአብሔር እኔ እስኪያርቅ ልኝ ደረስ በዚህ እቀመጣለሁ አለ።
12. ከዚህ በኋላ ተቀምጦ ሳለ ሽማግሌ ሰው ከምድረ በዳ ወደ ከተማ ገባ አየ።
13. አቤሜሌክም አንተ ሽማግስ ይቺ አገር ማናት ብዬ እጠይቅሃለሁ አለው።
14. ያም ሽማግሌ ኢየሩሳሌም ናት አላው ያገኘሁት ሰው የለምና የእግዚአብሔር አገልጋዩ ኤርምያስ የት አለ ባገር ያሉ ወገኖች ሁሉና የሌዊ ወገን ባሮክስ የታለ አለው
15. ሽማግሌውም አንተ ከዚች አገር የተወለድክ አይደለህምን ይህን ያህል ዘመን ኖረህ የንኝ ነገር ትጠይቅ ዘንድ ኤርምያስን ዛሬ ማን አሰበው አለው።
16. ተማርኮ በባቢሱን ንጉሥ በናቡከደነፆር እጅ ተሰጥቷልና እስራኤልንም ያስተምር ዘንድ ወደ ሲለን ሄዷልና ኤርምያስስ ካሕዝቡ ጋር በባቢሎን አለ አለው።
17. አቤሜሌክም የዚያን ጊዜ ከዚያ ሽማግሌ ይህንን ቃል ሰማ።
18. አቤሜሌክም ሰውን ይልቁንም ሽማግሌውን ሰው ሊንቁት አይገባም እንጂ አንተ ሽማግሌ ሰዉ ባትሆን በሰደብሁህ ነበር ባንተም በዘበትኩብህ ነበር። ይህም ባይሆን አእምሮውን ያጣ ሽማግሌ ብዬ በስደብሁህ ነበር አለው።
19. ሕዝቡ ተማርከው ወደ ባቢሎን ሄዱ ስለምትለውስ ነገር የሰማይ ሻሻቴ ጦር በነሱ ቢወርድባቸው ወደ ባቢሎን ተማርከው ይሄዴ ዘንድ ጊዜው አይደለም አለው።
20. አንተ ግን ተማርከው ወደ ባቢሎን ሔዱ ትላለህ ሕዝቡ ዘንድ ላሉ ለበሽተኞች እሰጥ ዘንድ አባቴ ኤርምያስ እኔን እንደላከኝ ጥቂት በለስ ላመጣ ወደ አግሪጳስ ወይን ቦታ ሔድኩ አለ።
21. ሔጄም ከዚያ ደረስኩ ያዘዘኝንም ይዤ ተመለስኩ ስሔድም አንዲት እንጨትን አገኘሁ የቀትር ጊዜ ነበርና በታቿ አርፍ ዘንድ ተቀመጥኩ።
22. ከዚያም በለስ ያለበትን ሙዳይ ተንትርሼ ተኛሁ ከንቅልፌም በነቃሁ ጊዜ የዘገየሁ መሰለኝ በለስ ያለበትን ይህንን ሙዳይ ከፍቼ አየሁ መርጬ እንደለቀምኳቸው ወተቱ ሲፈስ አገኘሁት።
23. አንተ እነሆ ሕዝቡ ተማርከው ወደ ባቢሎን ሔዱ ትላለህ እነሆ በለሱ እንዳልጠወለገ እይ ብሎ በለስ ያለበትን መዳይ ከፍቶ አሳየው።
24. ሽማግሌውም በለሱ አዲስ እንደ ሆነ ወቱቱም እንዲፈስ አይቶ ያንጊዜ ያ ሽማግሌ አደነቀ።
25. አቤሜሌክንም ልጄ አንተ ደግ ሰው ነህ ፈጣሪህ የዚችን ሀገር ጥፋት ሊያሳይህ አልወደደምና ላንተ ፈጣሪህ መረጋጋትን አምጥቶ አዳነህ አለው።
26. ሕዝቡ ወደ ባቢሎን ተማርከው ከሔዱ እነሆ ዛሬ ስድሳ ስድስት ዓመት ሆነ።
27. ልጄ ፈጽመህ ልታውቅ ከወደድከ ዘሮቿ እንዳለቀሱ ወደርሻዎቿ ፈጽመህ ተመልከት የበለስ ግን ጊዜው አይደለም አለው የዚያን ጊዜ አቤሜሌክ የዚህ ሁሉ ጊዜ እንዳልሆን አወቀ።
28. ቃሉን አሰምቶ ምድርና ሰማይን የፈጠርህ ፈጣሪዬ ጌታዬ አመሰግንሃለሁ በየሀገሩ ሁሉ ለጻድቃንም ነፍሶች ዕረፍታቸው አንተ ነህ አለ።
29. ሽማግሌውንም ይህ ወር ማነው አለው የኔሳን ወር አሥራ ሁሰተኛው ቀን ነው ይኸውም ሚያዝያ ነው አለው።
30. ከዚህም በኋሳ አቤሜሌክ ለዚህ ሽማግሌ ከነዚህ በለሶች ሰጠው ፈጣሪህ ወደ ኢየሩሳሌም ሰማያዊት አገር ይምራህ አለው።
