1. እቤሜሌክም ተነሥቶ ከከተማ ወደ ውጭ ከወጣ በኋላ ወደ እግዚአብሔር ለመነ።
2. እነሆ መልአክ መጥቶ ወደ ባሮክ መርቶ ወሰደው በመቃብር ቤትም ተቀምጦ አገኘው።
3. እጅ በተነሣው ጊዜ እርስ በርሳቸው ታለ ቃቅሰው ተሳሳሙ በሙዳዩም ውስጥ በለሱን አይቶ ዓይኖቹን ወደ ሰማይ አቅንቶ
4. ለወዳጆቹ ለጻድቃን ዋጋቸውን የሚሰጣቸው ፈጣሪ ገናና ነው ብሎ ጸለየ ነፍሴ ተዘጋጂ ለከበረ ለማደሪያሽ በሥጋ ይህንን እየነገርሽ ደስ ይበልሽ  ልቅሶሽም ወደ ደስታ ይመለስልሻል አለ።
5. ከዚህ በኋላ የታመነ የሰው ልጅ ይመጣል ወደ ሬሳሽም ይመልስሻል መጠርጠር ወደሌለው እምነትሽም ተመልከች።
6. ወተታቸው ገና እስከ ዛሬ ድረስ ይፈሳል እንጂ እነሆ እኒህ በለሶች ከተለቀሙ ስድሳ ስድስት ዓመት ነው አልጠፉም አልተሉም አልሽተቱም ይህንም በለስ ዓይተሽ አንቺም እንድትነሽ እመኚ
7. ኃጢአት የለብሽምና በለስ ያለበትን ሙዳይ ከጠበቀ ከውነተኛ መልአክ ዘንድ የታዘዘውን ትእዛገህ ጠብቀሻልና ሥጋዬ ባንቺ እንዲህ ያደርጋል እሱም ዳግመኛ ኃይሉ ይጠብቅሻል አለ
8. በሮክ እንዲህ ብሎ ከጸለየ በኋላ አቤሜ ሌከ መለሰ እኔን የሠወረ እግዚአብሔር ስኤርምያስ ወደ ባቢሎን የምንጽፋቸውን ቃሎች ይገልጥልን ዘንድ ዳግመኛ ተነሥተህ ጸልይ አስው።
9. ባሮክም ኃይለኛ ፈጣሪ ብርሃንም ካፍህ የሚወጣ አቤቱ እለምንህ ዘንድ እወዳለሁ ብሎ ለመነ።ለቸርነትህም እገዛለሁ  ስምህም ገናና ነው እሱንም መርምሮ ማወቅ የሚቻለው የለም።
10. ሰልቡናዬ ፈቃድህን ለማድረግ በደግነት የታወቅሁ እሆን ዘንድ ሳገልጋይህ ለኤርምያስም ወደ ባቢሎን ጽፌ እሰድ ዘንድ የኔን የባሪያህኝ ልመና ስማ አለ።
11. ይህንን ሲጸልይ መልአከ ወጥቶ የዕውቀትንነገር የምትመክር ባሮክ አንተ ወደ ኤርምያስ ትልክ ዘንድ ማንን እልካለሁ ብለህ አታስብ አለው
12. ነገ ፀሐይ ሲወጣ ንስር ወዳንተ ይመጣል ወደ ኤርምያስ የምትልከውን ነገር አንተ መርምር በመጽሐፉም ጻፍ አለው
13. የእስራኤልን ልጆች እንዲህ በላቸው በናንተ ዘንድ እንግዳ ሰው ሲኖር እስከ አሥራ ሦስት ቀን ድረስ ከናንተ ይለይ በላቸው።
14. እግዚአብሔርም ከዚህ በኋላ ወደ አገራችሁ አገባችኋለሁ አለ እስካ አሥራ አምስት ቀን ድረስ ከባቢሎን ያልተለየ ሰው እግዚአብሔር ኤርምያስ ወደከተማ ገብቶ በባቢሰን ያለ እስራኤልን ይዝለፋቸው አለ።
15. ይህነንም ከተናገረ በኋላ መልአኩ ከባሮክ ዘንድ ሄደ ባሮክም እስካደባባዩ ድረስ ሸኘው ወረቀቱን ጥቁር ቀለም አምጥቶ።
16. ስለ ጥፋታችንና ስለ ስድባችን ያንን ሆነን እንወጣ ዘንድ ፈጣሪያችን አልተወንምና የእግዚአብሔር አገልጋዩ ባሮክ ወደ ባቢሎን ለተማረከ ለኤርምያስ ተድላ ደስታውን በመጽሐፍ እጽፋለሁ ብሎ ደብዳቤ ጻፈ።
17. ስለዚህ ነገር ጌታችን እንባችንን አይቶ እዘነልን አስቀድሞ ለአባቶቻችን ሰይስሐቅና ለአብርሃም ለያዕቆብ የሰራውን ሥርዓት አሰበ።
18. መልአክንም ወደኔ ልኮ ወዳንተ የላክሁብህን ነገሮች ነገረኝ።
19. ከፈርዖን አገዛዝና ከግብዕ አገር ያወጣን የእስራኤል ፈጣሪ እግዚአብሔር ያደረጋቸው ነገሮች እኒህ ናቸው ልቡናችሁን በትዕቢት ከፍ ከፍ አደረጋችሁ እንጂ በፊቴም ክሳደ ልቡናችሁን አጸናችሁ፣እንጂ ሕጉን ሁሉ አልጠበቃችሁና።
20. እግዚአብሔር ከወዳጀ ከኤርምያስ አፍ ቃሌን አልሰማችሁም ብሏልና ለባቢሎን አገዛዝ አሳልፎ ሰጣችሁ ቃሌን የሰሙ ሰዎችን ግን ከባቢሱን አወጣቸዋለሁ ከባቢሎንም ወጥተው በኢየሩሳሌም እንግዳ አይሆኑም።
21. ሥራቸውንም ልታውቅባቸው ብትወድ በዮርዳኖስ ውኃ ፍተናቸው የዚህን ደብዳቤ ምልክት ያልሰማ ሰው ግን የበለጠ ምልክት ማኅተም አለ።
22. ባሮክ እንዲህ ያለ ጽሕፈት ጽፎ ከመቃብር ቤት ወጣ ንስሩም አምልኮተ እግዚአብሔርን የምታስተምር ባሮክ ቸር አለህ አላው።
23. በሮክም ከሰማይ አዕዋፍ ሁላ የተመረጥክ አንተ ትናገራለህና ባይኖችህ ብርሃን የታወቅህ ነህ።
24. አሁንም በዚህ ምን ልታደርግ መጣህ ንገረኝ አለው ንስርም የወደድኸውን ሁሉ እኔን ልትልከኝ ወደዚህ መጣሁ እለው።
25. ባሮክም እሊህን ነገሮች ለኤርምያስ ወደ ባቢሎን ማድረስ ይቻልሃልን አለው ንስርም ስለዚህ ተላክሁ አለው።
26. ባሮክም ደብዳቤውን ያዘ ከዚያ አቤሜሌከ ከሰጠው ከበለሱ ሙዳይም አሥራ አምስቱን በለስ አምጥቶ በንስሩ አንገት ቋጠረ
27. የእዕዋፍ ሁሉ ንጉሣቸው ንስር በፍቅር በተድላ በደስታ ሒደህ ወሬያቸውን አምጣልን እልሃለሁ አለው
28. ለኖኅ ቃሏን ሶስት ጊዜ የመለሰች ርግብን ምሰሳት እንጂ ኖኅ የላከው ዳግመኛ ወደሱ መመለስን እምቢ ያለ ቀራን አትምሰለው።
29. እንደዚህም ሁሱ አንተ በጎ ነገር ይሆንህ ዘንድ እኒህን ያማሩ ነገሮች ለኤርምያስ ከሱም ጋራ ላለ እስራኤል ወሰድ አምላክ ለመረጣቸውም ወገኖች ይህን ተድላ ደስታ ንገራቸው።
30. አዕዋፍም ሁሉ በከቡህ ይገድሉህ ዘንድ ወደው የእምነት ጠላቷም ሁሉ ቢክ ቡህ በእምነት ቀድመሃቸው ሒድ
31. ጌታም ኃይልን ይሰጥሃል የተወረወረ ፍላፃ ቀንቶ እንዲሔድ አንተም በፈጣሪህ ኃይል ቀንተህ ሔድ እንጂ ወደ ቀኝም ወደ ግራም አትመሰስ አለው።
