1. የይሁዳና የብንያምም ጠላቶች ምርኮኛዎቹ ለእስራኤል አምላክ ለእግዚአብሔር መቅደስ እንደ ሠሩ ሰሙ።
2. ወደ ዘሩባቤልና ወዳባቶች ቤቶች አለቃዎች ቀርበው፦የአሶር ንጉሥ አስራዶን ወደዚህ ካመጣን ቀን ጀምሮ ለአምላካችሁ እንሠዋለንና እንደናንተም እንፈልገዋለንና ከእናንተ ጋራ እንሥራ አሏቸው።
3. ዘሩባቤልና ኢያሱም የቀሩትም የእስራኤል አባቶች ቤቶች አለቃዎች፦የአምላካችንን ቤት መሥራት ለእኛና ለእናንተ አይደለም እኛ ለብቻችን ግን የፋርስ ንጉሥ ቂሮስ እንዳዘዘን ለእስራኤል አምላክ ለእግዚአብሔር ቤት እንሠራለን አሏቸው።
4. የምድሩም ሕዝብ የይሁዳን ሕዝብ እጅ ያደክሙ ነበር እንዳይሠሩም አስፈራሯቸው
5. ምክራቸውንም ያፈርሱ ዘንድ በፋእርሱ ንጉሥ በቂሮስ ዘመን ሁሉ እስከፋርስ ንጉሥ እስከዳርዮስ መንግሥት ድረስ መካሪዎችን ገዙባቸው።
6. በአርጤክስስም መንግሥት በመንግሥቱም በመጀመሪያ ዘመን በይሁዳና በኢየሩሳሌም በሚኖሩት ላይ የክስ ነገር ጻፉ።
7. በአርጤክስስ ዘመን ቢሽላም ሚትሪዳጡ ጣብኤል ተባባሪዎቹም ለፋርስ ንጉሥ ለአርጤክስስ ጻፉ ደብዳቤውም በሶርያ ፊደልና በሶርያ ቋንቋ ተጽፎ ነበር።
8. አዛዡ ሬሁም ጸሓፊውም ሲምሳይ በኢየሩሳሌም ላይ ለንጉሡ ለአርጤክስስ እንዲህ የሚል ደብዳቤ ጻፉ።
9. አዛዡ ሬሁም ጸሓፊውም ሲምሳይ የቀሩትም ተባባሪዎቻቸው ዲናውያን፣አፈርሣትካውያን፣ጠርፈላውያን፣አፈርሣውያን፣አርካውያን፣ባቢሎናውያን፣ሱስናካውያን፣ዴሐውያን፣ኤላማውያን
10. ታላቁና ኀይለኛው አስናፈር ያፈለሳቸው በሰማርያና በወንዝ ማዶ ያኖራቸው የቀሩትም አሕዛብ ደብዳቤውን ጻፉ።
11. ለንጉሡ ለአርጤክስስ የላኩት የደብዳቤ ግልባጭ ይህ ነው፦በወንዝ ማዶ ያሉት ሰዎች ባሪያዎችህ
12. አሁንም ከአንተ ዘንድ የወጡ አይሁድ ወደ እኛ ወደ ኢየሩሳሌም እንደ መጡ ንጉሡ ይወቅ ዐመፀኛዪቱንና እጅግም የከፋቺቱን ከተማ ይሠራሉ ቅጥሯንም ያድሳሉ መሠረቷንም ጠገኑ።
13. አሁንም ይህች ከተማ የተሠራች እንደ ሆነ ቅጥሯም የታደሰ እንደ ሆነ ግብርና ቀረጥ መጥንም እንዳይሰጡ የንጉሡም ግቢው እንዲጐድል ንጉሡ ይወቅ።
14. የንጉሡንም ጨው እንበላለንና ንጉሡንም ሲያቃልሉት ማየት አይገ፟ባ፟ንምና ስለዚህ ልከን ለንጉሡ አስታውቀናል
15. በአባቶችህ ታሪክ መጽሐፍ ምርመራ ይደረግ በዚያም በታሪክ መጽሐፍ ይህች ከተማ ዐመፀኛ እንደ ሆነች ነገሥታትንና አውራጃዎችንም እንደ ጐዳች ከጥንቱም ሽፍትነት በርሷ እንደ ተዠመረ ታገኛለህ ታውቃለህም ስለዚህም ይህች ከተማ ፈርሳ ነበር።
16. ይህችም ከተማ የተሠራች እንደ ሆነ ቅጥሯም የታደሰ እንደ ሆነ በወንዝ ማዶ ክፍል እንደሌለህ ለንጉሡ እናስታውቃለን።
17. ንጉሡም ለአዛዡ ለሬሁም ለጸሓፊውም ለሲምሳይ በሰማርያና በወንዝ ማዶም ለተቀመጡ ለቀሩት ተባባሪዎቻቸው እንዲህ የሚለውን መልስ ላከ፦
18. ሰላም አሁንም ወደ እኛ የላካችሁት ደብዳቤ በፊቴ ተተርጕሞ ተነበበ።
19. እኔም አዝዣለሁ ተመረመረም ይህችም ከተማ ከጥንት ዠምራ በነገሥታት ላይ ዐመፀኛ እንደ ነበረች በርሷም ዐመፅና ሽፍትነት እንደ ተደረገ ተገኘ።
20. በኢየሩሳሌምም እጅግ ኀያላን ነገሥታት ነበሩ በወንዝም ማዶ ያለውን አገር ሁሉ ይገዙ ነበር ግብርንና ቀረጥን መጥንንም ይቀበሉ ነበር።
21. አሁንም እነዚህ ሰዎች ሥራውን እንዲተዉ እኔም እስካዝ፟ ድረስ ይህች ከተማ እንዳትሠራ ትእዛዝ ስጡ።
22. ቸልም እንዳትሉ ተጠንቀቁ ለነገሥታቱ ጕዳትና ጥፋት እየበዛ ስለ ምን ይሄዳል
23. የንጉሡም የአርጤክስስ ደብዳቤ ግልባጭ በሬሁምና በጸሓፊው በሲምሳይ በተባባሪዎቻቸውም ፊት በተነበበ ጊዜ ፈጥነው ወደ ኢየሩሳሌም ወደ አይሁድ ሄዱ በግድና በኀይልም አስተዉአቸው።
24. በዚያን ጊዜም በኢየሩሳሌም ያለው የእግዚአብሔር ቤት ሥራ ቀረ እስከፋርስም ንጉሥ እስከዳርዮስ መንግሥት እስከ ሁለተኛው ዓመት ድረስ ተጓጐለ።
