1. በንጉሡ በአርጤክስስ መንግሥት ከእኔ ጋራ ከባቢሎን የወጡ የአባቶች ቤቶች አለቃዎች እነዚህ ናቸው ትውልዳቸውም ይህ ነው
2. ከፊንሐስ ልጆች ጌርሶን ከኢታምር ልጆች ዳንኤል ከዳዊት ልጆች ሐጡስ ከሴኬንያ ልጆች
3. ከፋሮስ ልጆች ዘካርያስ ከእርሱም ጋራ መቶ ዐምሳ ወንዶች በትውልድ ተቈጠሩ።
4. ከፋሐት ሞዐብ ልጆች የዘራእያ ልጅ ኤሊሆዔናይ ከእርሱም ጋራ ሁለት መቶ ወንዶች።
5. ከሴኬንያ ልጆች የየሕዚኤል ልጅ ከእርሱም ጋራ ሦስት መቶ ወንዶች።
6. ከዓዲን ልጆች የዮናታን ልጅ ዔቤድ ከእርሱም ጋራ ዐምሳ ወንዶች።
7. ከዔላም ልጆች የጎቶልያ ልጅ የሻያ ከእርሱም ጋራ ሰባ ወንዶች።
8. የሰፋጥያስ ልጆች የሚካኤል ልጅ ዝባድያ ከእርሱም ጋራ ሰማንያ ወንዶች።
9. ከኢዮአብ ልጆች የይሒኤል ልጅ ዐብድዩ ከእርሱም ጋራ ሁለት መቶ ዐሥራ ስምንት ወንዶች።
10. ከሰሎሚት ልጆች የዮሲፍያ ልጅ ከእርሱም ጋራ መቶ ስድሳ ወንዶች።
11. ከቤባይ ልጆች የቤባይ ልጅ ዘካርያስ ከእርሱም ጋራ ሃያ ስምንት ወንዶች።
12. ከዓዝጋድ ልጆች የሃቃጣን ልጅ ዮሐናን ከእርሱም ጋራ መቶ ዐሥር ወንዶች።
13. ከኋለኛዎቹ ከአዶኒቃም ልጆች ስማቸው ይህ ነው ኤሊፋላት ይዑኤል ሸማያ ከእነርሱም ጋራ ስድሳ ወንዶች።
14. ከበጉዋይ ልጆች ዑታይና ዘቡድ ከእነርሱም ጋራ ሰባ ወንዶች።
15. ወደ አህዋም ወደሚፈስ፟ ወንዝ ሰበሰብኋቸው በዚያም ሦስት ቀን ሰፈርን ሕዝቡንና ካህናቱን ስቈጥራቸው በዚያ ከሌዊ ልጆች ማንንም አላገኘሁም።
16. ወደ አለቃዎቹም ወደ አልዓዛር ወደ አርኤል ወደ ሸማያ ወደ ኤልናታን ወደ ያሪብ ወደ ኤልናታን ወደ ናታን ወደ ዘካርያስ ወደ ሜሱላም ደግሞም ወደ ዐዋቂዎቹ ወደ ዮያሪብና ወደ ኤልናታን ላክሁ።
17. በካሲፍያ ስፍራ ወደነበረው ወደ አለቃው ወደ አዶ ላክኋቸው ለአምላካችን ቤት አገልጋዮችን ያመጡልን ዘንድ በካሲፍያ ስፍራ ለሚኖሩት ለአዶና ለወንድሞቹ ለናታኒም የሚነግሯቸውን በአፋቸው አደረግሁ።
18. በላያችንም መልካም በሆነው በአምላካችን እጅ ከእስራኤል ልጅ ከሌዊ ልጅ ከሞሖሊ ልጆች ወገን የነበረውን አስተዋይ ሰው ሰራብያን ከእርሱም ጋራ ዐሥራ ስምንቱን ልጆቹንና ወንድሞቹን አመጡልን።
19. ደግሞም ሐሸብያን ከእርሱም ጋራ ከሜራሪ ልጆች ወገን የነበረውን የሻያንና ሃያውን ወንድሞቹንና ልጆቻቸውን።
20. ሌዋውያንንም እንዲያገለግሉ ዳዊትና አለቃዎቹ ከሰጧቸው ናታኒም ውስጥ ሁለት መቶ ሃያ ናታኒም አመጡ እነዚህም ሁሉ በስም በስማቸው ተጠሩ።
21. በአምላካችን ፊት ራሳችንን እናዋርድ ዘንድ ከእርሱም የቀናውን መንገድ ለእኛና ለልጆቻችን ለንብረታችንም ሁሉ እንለምን ዘንድ በዚያ በአህዋ ወንዝ አጠገብ ጾም ዐወጅሁ።
22. ንጉሡንም፦የአምላካችን እጅ በሚሹት ሁሉ ላይ ለመልካም ነው ኀይሉና ቍጣው ግን እርሱን በሚተዉ ሁሉ ላይ ነው ብለን ተናግረን ነበርና በመንገድ ካለው ጠላት ያድኑን ዘንድ ጭፍራና ፈረሰኛዎች ከንጉሡ እለምን ዘንድ ዐፍሬ ነበርና።
23. ስለዚህም ነገር ጾምን ወደ እግዚአብሔርም ለመንን እርሱም ተለመነን።
24. ከካህናቱም አለቃዎች ዐሥራ ሁለት ሰዎችን ሰራብያንና ሐሸቢያን ከእነርሱም ጋራ ዐሥር ወንድሞቻቸውን ለየሁ
25. ንጉሡና አማካሪዎቹ አለቃዎቹም በዚያም የተገኙት እስራኤል ሁሉ ያቀረቡትን ለአምላካችን ቤት የቀረበውን ብሩንና ወርቁን ዕቃውንም መዝኜ ሰጠኋቸው።
26. ስድስት መቶ ዐምሳ መክሊት ብር አንድ መቶም መክሊት የብር ዕቃዎች አንድ መቶም መክሊት ወርቅ
27. ሃያም ባለሺሕ ዳሪክ የወርቅ ጽዋዎች ሁለትም እንደ ወርቅ የከበሩ ከጥሩ ከሚያንጸባርቅ ናስ የተሠሩ ዕቃዎች መዝኜ በእጃቸው ሰጠሁ።
28. እኔም፦እናንተ ለእግዚአብሔር ተቀድሳችኋል ዕቃዎቹም ቅዱስ ናቸው ብሩና ወርቁም ለአባቶቻችን አምላክ ለእግዚአብሔር በፈቃድ የቀረበ ነው
29. በካህናትና በሌዋውያን አለቃዎች በእስራኤልም አባቶች ቤቶች አለቃዎች ፊት በኢየሩሳሌም በእግዚአብሔር ቤት ጓዳዎች ውስጥ እስክትመዝኑ ድረስ ተግታችሁ ጠብቁ አልኋቸው።
30. ካህናቱና ሌዋውያኑም ወደ ኢየሩሳሌም ወደአምላካችን ቤት ይወስዱት ዘንድ ብሩንና ወርቁን ዕቃዎቹንም በሚዛን ተቀበሉ።
31. በመጀመሪያውም ወር በዐሥራ ሁለተኛው ቀን ወደ ኢየሩሳሌም እንሄድ ዘንድ ከአህዋ ወንዝ ተነሣን የአምላካችንም እጅ በላያችን ነበረ በመንገድም ከጠላትና ከሚሸምቅ ሰው እጅ አዳነን።
32. ወደ ኢየሩሳሌም ደረስን በዚያም ሦስት ቀን ተቀመጥን።
33. በአራተኛውም ቀን ብሩና ወርቁ ዕቃዎቹም በአምላካችን ቤት በካህኑ በኦርዮ ልጅ በሜሪሞት እጅ ተመዘኑ ከእርሱም ጋራ የፊንሐስ ልጅ አልዓዛር ነበረ ከእነርሱም ጋራ ሌዋውያን የኢያሱ ልጅ ዮዛባትና የቢንዊ ልጅ ኖዓድያ ነበሩ።
34. ሁሉም በቍጥርና በሚዛን ተመዘነ ሚዛኑም ሁሉ በዚያን ጊዜ ተጻፈ።
35. ከምርኮም የወጡት ምርኮኛዎች ለእስራኤል አምላክ ለሚቃጠል መሥዋዕት ስለ እስራኤል ሁሉ ዐሥራ ሁለት ወይፈኖች ዘጠና ስድስትም አውራ በጎች ሰባ ሰባትም ጠቦቶች ለኀጢአት መሥዋዕት ዐሥራ ሁለት አውራ ፍየሎች አቀረቡ።ይህ ሁሉ ለእግዚአብሔር የሚቃጠል መሥዋዕት ነበረ።
36. የንጉሡንም ትእዛዝ በወንዙ ማዶ ላሉት ለንጉሡ ሹማምቶችና ገዢዎች ሰጡ እነርሱም ሕዝቡንና የእግዚአብሔርን ቤት አገዙ።
