1. ዕዝራም እያለቀሰና በእግዚአብሔር ቤት ፊት እየወደቀ በጸለየና በተናዘዘ ጊዜ ከእስራኤል ዘንድ የወንድና የሴት የሕፃናትም እጅግ ታላቅ ጉባኤ ወደ እርሱ ተሰበሰበ ሕዝቡም እጅግ አለቀሱ።
2. ከዔላም ልጆች ወገን የነበረም የይሒኤል ልጅ ሴኬንያ ዕዝራን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦አምላካችንን በድለናል የምድርን አሕዛብ እንግዳዎች ሴቶችን አግብተናል አሁን ግን ስለዚህ ነገር ገና ለእስራኤል ተስፋ አለ።
3. አሁንም እንደ ጌታዬና የአምላካችንን ትእዛዝ እንደሚፈሩት ምክር ሴቶችን ሁሉ ከእነርሱም የተወለዱትን እንሰድ፟ ዘንድ ከአምላካችን ጋራ ቃል ኪዳን እናድርግ እንደ ሕጉም ይደረግ።
4. ይህም ነገር ለአንተ ይገ፟ባ፟ልና እኛም ከአንተ ጋራ ነንና ተነሣ አይዞህ አድርገው።
5. ዕዝራም ተነሣ አለቃዎቹንና ካህናቱን ሌዋውያኑንም እስራኤልንም ሁሉ እንደዚህ ቃል ያደርጉ ዘንድ አማለ እነርሱም ማሉ።
6. ዕዝራም ከእግዚአብሔር ቤት ፊት ተነሥቶ ወደኤልያሴብ ልጅ ወደዮሐናን ጓዳ ገባ ስለምርኮኛዎቹም ኀጢአት ያለቅስ ነበርና ገብቶ እንጀራ አልበላም ውሃም አልጠጣም።
7. ምርኮኛዎቹም ሁሉ ወደ ኢየሩሳሌም እንዲሰበሰቡ እንደ አለቃዎቹና እንደ ሽማግሌዎችም ምክር በሦስት ቀን ውስጥ ያልመጣ ሁሉ ንብረቱ ሁሉ እንዲወረስ
8. እርሱም ከምርኮው ጉባኤ እንዲለይ በይሁዳና በኢየሩሳሌም ላይ ዐዋጅ ነገሩ።
9. ሦስት ቀንም ሳያልፍ በዘጠነኛው ወር ከወሩም በሃያኛው ቀን የይሁዳና የብንያም ሰዎች ሁሉ ወደ ኢየሩሳሌም ተሰበሰቡ።ሕዝቡም ሁሉ ስለዚህ ነገርና ስለ ታላቁ ዝናብ እየተንቀጠቀጡ በእግዚአብሔር ቤት ፊት ባለው አደባባይ ተቀመጡ።
10. ካህኑም ዕዝራ ተነሥቶ፦ተላልፋችኋል የእስራኤልን በደል ታበዙ ዘንድ እንግዳዎችን ሴቶች አግብታችኋል።
11. አሁንም ለአባቶቻችሁ አምላክ ለእግዚአብሔር ተናዘዙ ደስ የሚያሠኘውንም አድርጉ ከምድርም አሕዛብና ከእንግዳዎች ሴቶች ተለዩ አላቸው።
12. ጉባኤውም ሁሉ በታላቅ ድምፅ መልሰው እንዲህ አሉ፦እንደ ተናገርኸን እናደርግ ዘንድ ይገ፟ባ፟ናል።
13. ነገር ግን የሕዝቡ ቍጥር ብዙ ነው ጊዜውም የትልቅ ዝናብ ጊዜ ነው በሜዳም ልንቆም አንችልም በዚህም ነገር እጅግ በድለናልና ይህ ሥራ የአንድ ወይም የሁለት ቀን ሥራ አይደለም።
14. አለቃዎቻችንም በጉባኤው ሁሉ ፋንታ ይቁሙ ስለዚህም ነገር የአምላካችን ጽኑ ቍጣ ከእኛ ይመለስ ዘንድ እንግዳዎቹን ሴቶች ያገቡት በከተማዎቻችን ያሉት ሁሉ በተቀጠረው ጊዜ ይምጡ ከእነርሱም ጋራ የከተማ ሁሉ ሽማግሌዎችና ፈራጆች ይምጡ።
15. ነገር ግን የዐሳሄል ልጅ ዮናታንና የቴቁዋ ልጅ የሕዝያ ይህን ነገር ተቃወሙ ሜሱላምና ሌዋዊውም ሳባታይ ረዷቸው።
16. ምርኮኛዎቹም እንዲህ አደረጉ ካህኑ ዕዝራም የአባቶችም ቤቶች አለቃዎች በያባቶቻቸው ቤቶች ተለዩ ሁሉም በየስማቸው ተጻፉ በዐሥረኛውም ወር በመጀመሪያው ቀን ነገሩን ይመረምሩ ዘንድ ተቀመጡ።
17. እስከመጀመሪያው ወር እስከመጀመሪያው ቀን ድረስ ሠረተው እንግዳዎቹን ሴቶች ያገቡትን ሰዎች ሁሉ መርምረው ጨረሱ።
18. ከካህናቱም ወገን ልጆች እንግዳዎቹን ሴቶች ያገቡ ሰዎች ተገኙ ከኢዮሴዴቅ ልጅ ከኢያሱ ልጆችና ከወንድሞቹ መዕሴያ አልዓዛር ያሪብ ጎዶልያስ።
19. ሚስቶቻቸውን ይፈቱ ዘንድ እጃቸውን ሰጡ ስለ በደላቸውም ከመንጋው አንድ አውራ በግ ለበደል መሥዋዕት አቀረቡ።
20. ከኢሜር ልጆችም ዐናኒና ዝባድያ።
21. ከካሪም ልጆችም መዕሴያ ኤልያስ ሸማያ ይሒኤል ዖዝያ።
22. ከፋስኩር ልጆችም ኤልዮዔናይ መዕሴያ ይስማኤል ናትናኤል ዮዛባት ኤልዓሣ።
23. ከሌዋውያንም ዮዛባት ሰሜኢ ቆሊጣስ የሚባል ቆልያ ፈታያ ይሁዳ አልዓዛር።
24. ከመዘምራንም ኤልያሴብ ከበረኛዎችም ሰሎም ጤሌም ኡሪ።
25. ከእስራኤልም ከፋሮስ ልጆች ራምያ ይዝያ መልክያ ሚያሚን አልዓዛር መልክያ በናያስ።
26. ከዔላም ልጆችም ሙታንያ ዘካርያስ ይሒኤል ዐብዲ ይሬሞት ኤልያ።
27. ከዛቱዕ ልጆችም ዔሊዮዔናይ ኢልያሴብ ሙታንያ ይሬሞት ዛባድ ዓዚዛ።
28. ከቤባይ ልጆችም ይሆሐናን ሐናንያ ዘባይ ዐጥላይ።
29. ከባኒ ልጆችም ሜሱላም መሉክ ዓዳያ ያሱብ ሸዓል ራሞት።
30. ከፈሐት ሞዐብ ልጆችም ዓድና ክላል በናያስ መዕሴያ ሙታንያ ባስልኤል ቢንዊ ምናሴ።
31. ከካሪም ልጆችም አልዓዛር ይሺያ መልክያ ሸማያ ስምዖን
32. ብንያም መሉክ ሰማራያ።
33. ከሐሱም ልጆችም መትናይ መተታ ዛባድ ኤሊፋላት ይሬማይ ምናሴ ሰሜኢ።
34. ከባኒ ልጆችም መዕዳይ ዓምራም ኡኤል
35. በናያስ ቤድያ ኬልቅያ
36. ወንያ ሜሪሞት ኤልያሴብ
37. መታንያ መትናይ የዕሱ
38. ባኒ ቢንዊ ሰሜኢ
39. ሰሌምያ ናታን ዓዳያ
40. መክነድባይ ሴሴይ ሸራይ
41. ዔዝርኤል ሰሌምያ ሰማራያ
42. ሰሎም አማርያ ዮሴፍ።
43. ከናባው ልጆችም ይዔኤል መቲትያ ዛባድ ዘቢና ያዳይ ኢዮኤል በናያስ።
44. እነዚህ ሁሉ እንግዳዎቹን ሚስቶች አግብተው ነበር ከነዚህም ሚስቶች ዐያሌዎቹ ልጆችን ወልደው ነበር
