1. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. የሰው ልጅ ሆይ በዐመፀኛ ቤት መካከል ተቀምጠሃል ያዩ ዘንድ ዐይን አላቸው እነርሱም አያዩም ይሰሙም ዘንድ ዦሮ አላቸው እነርሱም አይሰሙም እነርሱ ዐመፀኛ ቤት ናቸውና።
3. አንተም የሰው ልጅ ሆይ የስደተኛ እክት አዘጋጅ በፊታቸውም ቀን ለቀን ተማረክ በፊታቸውም ከስፍራ ወደ ሌላ ስፍራ ተማርከህ ኺድ እነርሱም ዐመፀኛ ቤት እንደ ሆኑ ምናልባት ያስተውሉ ይሆናል።
4. ቀን ለቀንም በፊታቸው እክትህን እንደ ስደተኛ እክት አውጣው በማታም ጊዜ በፊታቸው ስደተኛዎች እንደሚወጡ እንዲሁ ውጣ።
5. በፊታቸውም ግንቡን ንደል በእርሱም አውጣ።
6. ለእስራኤልም ቤት ምልክት አድርጌሃለሁና በፊታቸው በጫንቃህ ላይ አንግተው በጨለማም ተሸክመህ ውጣ ምድሪቱንም እንዳታይ ፊትህን ሸፍን።
7. እንዳዘዘኝም አደረግሁ ቀን ለቀንም እክቱን እንደ ስደተኛ እክት አወጣሁ በማታም ጊዜ ግንቡን በእጄ ነደልሁ በጨለማም አወጣሁት በፊታቸውም በጫንቃዬ ላይ አንግቼ ተሸከምሁት።
8. በነጋውም የእግዚአብሔር ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
9. የሰው ልጅ ሆይ ዐመፀኛ ቤት የእስራኤል ቤት፦የምታደርገው ምንድር ነው አላሉህምን
10. አንተም፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ይህ ሸክም በኢየሩሳሌም በሚኖረው አለቃ ላይ በመካከላቸውም በሚኖሩት በእስራኤል ቤት ሁሉ ላይ ነው በላቸው።
11. ደግሞም፦እኔ ምልክታችሁ ነኝ እኔ እንዳደረግሁ እንዲሁ ይደረግባቸዋል እነርሱም በስደት ወደ ምርኮ ይሄዳሉ በል።
12. በመካከላቸውም የሚኖረው አለቃ በጫንቃው ላይ አንግቶ በጨለማ ይወጣል በዚያ ያወጡ ዘንድ ግንቡን ይነድላሉ በዐይኑም ምድርን እንዳያይ ፊቱን ይሸፍናል።
13. መረቤንም በእርሱ ላይ እዘረጋለሁ በወጥመዴም ይያዛል ወደከለዳውያንም ምድር ወደ ባቢሎን አመጣዋለሁ ሆኖም አያያትም በዚያም ይሞታል።
14. ሊረዱትም በዙሪያው ያሉትን ሁሉ ጭፍራዎቹንም ሁሉ ወደ ነፋሳት ሁሉ እበትናቸዋለሁ በኋላቸውም ሰይፍ እመዛ፟ለሁ።
15. በአሕዛብም መካከል በበተንኋቸው ጊዜ በአገሮችም በዘራኋቸው ጊዜ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
16. በሚሄዱባቸውም አሕዛብ መካከል ርኵሰታቸውን ሁሉ ይናገሩ ዘንድ ከሰይፍና ከራብ ከቸነፈርም ጥቂቶች ሰዎችን ከእነርሱ አስቀራለሁ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
17. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
18. የሰው ልጅ ሆይ እንጀራህን በድንጋጤ ብላ ውሃህንም በመንቀጥቀጥና በሐዘን ጠጣ
19. ለምድሪቱም ሕዝብ፦ጌታ እግዚአብሔር በኢየሩሳሌም ስለሚኖሩ ስለእስራኤልም ምድር እንዲህ ይላል፦ስለሚኖሩባት ሁሉ ግፍ ምድሪቱ ከነሞላዋ ትጠፋ ዘንድ እንጀራቸውን በችግር ይበላሉ ውሃቸውንም በድንጋጤ ይጠጣሉ።
20. ሰዎች የሚኖሩባቸው ከተማዎች ባድማ ይሆናሉ ምድሪቱም ውድማ ትሆናለች እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ በላቸው።
21. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
22. የሰው ልጅ ሆይ በእስራኤል ምድር፦ዘመኑ ረዝሟል ራእዩም ሁሉ ጠፍቷል የምትሉት ምሳሌ ምንድር ነው
23. ስለዚህ እንዲህ በላቸው፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ይህን ምሳሌ አስቀረዋለሁ በእስራኤልም ዘንድ ደግሞ ምሳሌ አድርገው አይናገሩትም አንተ ግን፦ዘመኑና የራእዩ ሁሉ ነገር ቀርቧል በላቸው።
24. ከዚህም በኋላ በእስራኤል ቤት መካከል ከንቱ ራእይና ውሸተኛ ሟርት አይሆንም።
25. እኔ እግዚአብሔር ነኝ እናገራለሁ የምናገረውም ቃል ይፈጸማል ደግሞም አይዘገይም እናንተ ዐመፀኛ ቤት ሆይ በዘመናችሁ ቃሌን እናገራለሁ እፈጽመውማለሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
26. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
27. የሰው ልጅ ሆይ እንሆ የእስራኤል ቤት፦ይህች የሚያያት ራእይ ለብዙ ዘመን ናት እርሱም ለሩቅ ወራት ትንቢት ይናገራል ይላሉ።
28. ስለዚህ በላቸው፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የምናገረው ቃል ይፈጸማል እንጂ ከቃሌ ሁሉ ደግሞ የሚዘገይ የለም ይላል እግዚአብሔር።
