1. ከእስራኤልም ሽማግሌዎች ዐያሌ ሰዎች ወደ እኔ መጥተው በፊቴ ተቀመጡ።
2. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
3. የሰው ልጅ ሆይ እነዚህ ሰዎች ጣዖቶቻቸውን በልባቸው አኑረዋል የበደላቸውንም መቅሠፍት በፊታቸው አቁመዋል እኔስ ከእነርሱ ልጠየቅን
4. 5 ስለዚህ፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ሁሉም በጣዖቶቻቸው ከእኔ ተለይተዋልና የእስራኤልን ቤት በልባቸው እይዝ ዘንድ ከእስራኤል ቤት ጣዖቶቹን በልቡ የሚያኖር የበደሉንም መቅሠፍት በፊቱ የሚያቆም ሰው ሁሉ ወደ ነቢዩ በመጣ ጊዜ እኔ እግዚአብሔር እንደ ጣዖታቱ ብዛት እመልስለታለሁ ብለህ ንገራቸው።
5. ስለዚህ ለእስራኤል ቤት እንዲህ በል፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ንስሓ ግቡ ከጣዖቶቻችሁም ተመለሱ ፊታችሁንም ከርኵሰታችሁ ሁሉ መልሱ።
6. ከእስራኤልም ቤት በእስራኤልም ዘንድ ከሚቀመጡ መጻተኛዎች የሚሆን ከእኔ ተለይቶ ጣዖቶቹን በልቡ የሚያኖር የበደሉንም መቅሠፍት በፊቱ የሚያቆም ሰው ሁሉ ስለ እኔ ይጠይቅ ዘንድ ወደ ነቢዩ በመጣ ጊዜ እኔ እግዚአብሔር በራሴ እመልስለታለሁ
7. ፊቴንም በዚያ ሰው ላይ አደርጋለሁ ምልክትና ምሳሌም አደርገዋለሁ ከሕዝቤም መካከል አጠፋዋለሁ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ።
8. ነቢዩም ቢታለል ቃልንም ቢናገር ያንን ነቢይ ያታለልሁ እኔ እግዚአብሔር ነኝ እጄንም በእርሱ ላይ እዘረጋለሁ ከሕዝቤም ከእስራኤል መካከል አጠፋዋለሁ።
9. ኀጢአታቸውን ይሸከማሉ እንደሚጠይቀውም ሰው ኀጢአት እንዲሁ የነቢዩ ኀጢአት ይሆናል።
10. ይኸውም የእስራኤል ቤት ደግሞ ከእኔ ርቀው እንዳይስቱ በኀጢአታቸውም ሁሉ እንዳይረክሱ ነው።እነርሱም ሕዝብ ይሆኑኛል እኔም አምላክ እሆናቸዋለሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
11. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
12. የሰው ልጅ ሆይ ምድር በማመፅ በእኔ ላይ ኀጢአት ስትሠራ እኔም እጄን ስዘረጋባት የእንጀራዋንም በትር ስሰብር ራብን ስሰድ፟ባት ሰውንና እንስሳውንም ከርሷ ሳጠፋ
13. እነዚህ ሦስት ሰዎች ኖኅና ዳንኤል ኢዮብም ቢኖሩባት በጽድቃቸው የገዛ ነፍሳቸውን ብቻ ያድናሉ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
14. ክፉዎቹን አራዊት በምድር ባሳልፍ እነርሱም ልጆቿን ቢያጠፉ ስለ አራዊትም ማንም እንዳያልፍባት ባድማ ብትሆን
15. እነዚህ ሦስት ሰዎች ቢኖሩባት እኔ ሕያው ነኝና እነርሱ ብቻቸውን ይድናሉ እንጂ ወንዶችንና ሴቶች ልጆቻቸውን አያድኑም ምድሪቱም ባድማ ትሆናለች ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
16. ወይም በዚያች ምድር ላይ ሰይፍ አምጥቼ፦ሰይፍ ሆይ በምድሪቱ ላይ ዕለፊ ብል ሰውንና እንስሳውንም ከርሷ ባጠፋ
17. እነዚህ ሦስት ሰዎች ቢኖሩባት እኔ ሕያው ነኝና እነርሱ ብቻቸውን ይድናሉ እንጂ ወንዶችንና ሴቶች ልጆቻቸውን አያድኑም ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
18. ወይም በዚያች ምድር ላይ ቸነፈር ብሰድ፟ ሰውንና እንስሳውንም ከርሷ አጠፋ ዘንድ መዓቴን በደም ባፈስ፟ባት
19. ኖኅና ዳንኤል ኢዮብም ቢኖሩባት እኔ ሕያው ነኝና በጽድቃቸው ነፍሳቸውን ብቻ ያድናሉ እንጂ ወንዶችንና ሴቶች ልጆቻቸውን አያድኑም ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
20. ጌታ እግዚአብሔርም እንዲህ ይላል፦ይልቁንስ ሰውንና እንስሳን ከርሷ አጠፋ ዘንድ በኢየሩሳሌም ላይ አራቱን ክፉ ፍርዶቼን ሰይፍንና ራብን ክፉዎችንም አውሬዎች ቸነፈርንም ስሰድ፟ባት!
21. ነገር ግን እንሆ የሚያመልጡና ወንዶችና ሴቶች ልጆችን የሚያመጡ ይቀሩላታል እንሆ ወደ እናንተ ይወጣሉ እናንተም መንገዳቸውንና ሥራቸውን ታያላችሁ በኢየሩሳሌምም ላይ ስላመጣሁት ክፉ ነገር ሁሉ ስላመጣሁባትም ነገር ሁሉ ትጽናናላችሁ።
22. መንገዳቸውንና ሥራቸውን ባያችሁ ጊዜ ያጽናኗችኋል ያደረግሁባትንም ሁሉ በከንቱ እንዳላደረግሁባት ታውቃላችሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
