1. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. ስለ እስራኤል ምድር፦አባቶች ጨርቋ የወይን ፍሬ በሉ የልጆችም ጥርሶች ጠረሱ ብላችሁ የምትመስሉት ምሳሌ ምንድር ነው
3. እኔ ሕያው ነኝና እንግዲህ ወዲህ ይህን ምሳሌ በእስራኤል ዘንድ አትመስሉትም ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
4. እንሆ ነፍሳት ሁሉ የእኔ ናቸው የአባት ነፍስ የእኔ እንደ ሆነች ደግሞ የልጅ ነፍስ የእኔ ናት ኀጢአት የምትሠራ ነፍስ ርሷ ትሞታለች።
5. ሰውም ጻድቅ ቢሆን ፍርድንና ቅን ነገርን ቢያደርግ
6. በተራራም ላይ ባይበላ ዐይኖቹንም ወደእስራኤል ቤት ጣዖታት ባያነሣ የባልንጀራውንም ሚስት ባያረክስ አደፍም ወዳለባት ሴት ባይቀርብ
7. ሰውንም ባያስጨንቅ ለባለዕዳም መያዣውን ቢመልስ ፈጽሞም ባይቀማ ከእንጀራውም ለተራበ ቢሰጥ የተራቈተውንም በልብስ ቢያለብስ
8. በዐራጣ ባያበድር ትርፎቻም ባይወስድ እጁንም ከኀጢአት ቢመልስ በሰውና በሰው መካከልም የእውነትን ፍርድ ቢፈርድ
9. በትእዛዜም ቢሄድ እውነትንም ለማድረግ ፍርዴን ቢጠብቅ እርሱ ጻድቅ ነው ፈጽሞ በሕይወት ይኖራል ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
10. እርሱም ቀማኛና ደም አፍሳሽ ልጅ ከዚህም ሁሉ አንዳቸውን የሚያደርገውን ቢወልድ
11. እርሱም ጻድቅ አባቱ የሠራውን ሁሉ ባይሠራ በተራራም ላይ ቢበላ የባልንጀራውንም ሚስት ቢያረክስ
12. ድሃውንና ችግረኛውንም ቢያስጨንቅ ቢቀማም መያዣውንም ባይመልስ ዐይኖቹንም ወደ ጣዖታት ቢያነሣ ርኩስን ነገር ቢያደርግ
13. በዐራጣ ቢያበድር ትርፎቻም ቢወስድ በእውኑ እርሱ በሕይወት ይኖራልን በሕይወት አይኖርም ይህን ርኵሰት ሁሉ አድርጓልና ፈጽሞ ይሞታል ደሙ በላዩ ላይ ይሆናል።
14. እንሆም ልጅ ቢወልድ እርሱም አባቱ የሠራውን ኀጢአት አይቶ ቢፈራ እንዲህም ባይሠራ
15. በተራራ ላይ ባይበላ ዐይኖቹንም ወደእስራኤል ቤት ጣዖታት ባያነሣ የባልንጀራውንም ሚስት ባያረክስ
16. ሰውንም ባያስጨንቅ መያዣውን ባይወስድ ባይቀማም ከእንጀራውም ለተራበ ቢሰጥ ለተራቈተውም ልብስን ቢያለብስ
17. እጁንም ድሃን ከመበደል ቢመልስ ዐራጣን ትርፎቻንም ባይወስድ ፍርዴንም ቢያደርግ በትእዛዜም ቢሄድ እርሱ ፈጽሞ በሕይወት ይኖራል እንጂ በአባቱ ኀጢአት አይሞትም።
18. አባቱ ግን ፈጽሞ በድሏልና ወንድሙንም ቀምቷልና በሕዝቡም መካከል ክፉን ነገር አድርጓልና እንሆ እርሱ በበደሉ ይሞታል።
19. እናንተ ግን፦ልጅ የአባቱን ኀጢአት ስለ ምን አይሸከምም ትላላችሁ።ልጅ ፍርድንና ቅን ነገርን ባደረገ ትእዛዜንም ሁሉ በጠበቀና ባደረገ ጊዜ ፈጽሞ በሕይወት ይኖራል።
20. ኀጢአትን የምትሠራ ነፍስ ርሷ ትሞታለች ልጅ የአባቱን ኀጢአት አይሸከምም አባትም የልጁን ኀጢአት አይሸከምም የጻድቁ ጽድቅ በራሱ ላይ ይሆናል የኀጢአተኛውም ኀጢአት በራሱ ላይ ይሆናል።
21. ኀጢአተኛውም ካደረጋት ኀጢአት ሁሉ ቢመለስ ትእዛዜንም ሁሉ ቢጠብቅ ፍርድንና ቅን ነገርንም ቢያደርግ ፈጽሞ በሕይወት ይኖራል እንጂ አይሞትም።
22. የበደለው በደል ሁሉ አይታሰብበትም በሠራው ጽድቅ በሕይወት ይኖራል።
23. በእውኑ ኀጢአተኛ ይሞት ዘንድ እፈቅዳለሁን ይላል ጌታ እግዚአብሔር ከመንገዱስ ይመለስና በሕይወት ይኖር ዘንድ አይደለምን
24. ጻድቁ ግን ከጽድቁ ቢመለስ ኀጢአትንም ቢሠራ ኀጢአተኛውም እንደሚያደርገው ርኵሰት ሁሉ ቢያደርግ በሕይወት ይኖራልን የሠራት ጽድቅ ሁሉ አትታሰብለትም ባደረገው ዐመፅና በሠራት ኀጢአት በዚያች ይሞታል።
25. እናንተ ግን፦የጌታ መንገድ የቀናች አይደለችም ትላላችሁ።የእስራኤል ቤት ሆይ እንግዲህ ስሙ በእውኑ መንገዴ የቀናች አይደለችምን ይልቅስ የእናንተ መንገድ ያልቀናች አይደለችምን
26. ጻድቁ ከጽድቁ ቢመለስ ኀጢአትንም በሠራ ጊዜ በዚያም ቢሞት እርሱ ባደረገው በደል ይሞታል።
27. ኀጢአተኛውም ከሠራው ኀጢአት ቢመለስ ፍርድንና ቅን ነገርንም ቢያደርግ ነፍሱን ይጠብቃል።
28. ዐስቦ ከሠራው በደል ሁሉ ተመልሷልና ፈጽሞ በሕይወት ይኖራል እንጂ አይሞትም።
29. ነገር ግን የእስራኤል ቤት፦የጌታ መንገድ የቀናች አይደለችም ይላል።የእስራኤል ቤት ሆይ በእውኑ መንገዴ የቀናች አይደለችምን ይልቅስ የእናንተ መንገድ ያልቀናች አይደለችምን
30. የእስራኤል ቤት ሆይ ስለዚህ እንደ መንገዱ በየሰዉ ሁሉ እፈርድባችኋለሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር ንስሓ ግቡ ኀጢአትም ዕንቅፋት እንዳይሆንባችሁ ከኀጢአታችሁ ሁሉ ተመለሱ።
31. የበደላችሁትን በደል ሁሉ ከእናንተ ጣሉ ዐዲስ ልብና ዐዲስ መንፈስም ለእናንተ አድርጉ የእስራኤል ቤት ሆይ ስለ ምን ትሞታላችሁ
32. የሟቹን ሞት አልፈቅድምና ይላል ጌታ እግዚአብሔር ስለዚህ ተመለሱና በሕይወት ኑሩ።
