1. እንዲህም ሆነ በሰባተኛው ዓመት በዐምስተኛው ወር ከወሩም በዐሥረኛው ቀን እግዚአብሔርን ይጠይቁ ዘንድ ከእስራኤል ሽማግሌዎች ዐያሌ ሰዎች መጡ በፊቴም ተቀመጡ።
2. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
3. የሰው ልጅ ሆይ ለእስራኤል ሽማግሌዎች ተናገር እንዲህም በላቸው፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እኔን ትጠይቁ ዘንድ መጥታችኋልን እኔ ሕያው ነኝና በእናንተ ዘንድ አልጠየቅም ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
4. ትፈርድባቸዋለህን የሰው ልጅ ሆይ በእውኑ ትፈርድባቸዋለህን የአባቶቻቸውን ርኵሰት አስታውቃቸው።
5. እንዲህም በላቸው፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እስራኤልን በመረጥሁበት ለያዕቆብም ቤት ዘር በማልሁበት ቀን በግብጽም ምድር በተገለጥሁላቸውና፦እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝ ብዬ በማልሁላቸው ጊዜ
6. በዚያ ቀን ከግብጽ ምድር ወዳዘጋጀሁላቸው ወተትና ማር ወደምታፈሰ፟ው የምድርም ሁሉ ጌጥ ወደምትሆን ምድር አወጣቸው ዘንድ ማልሁላቸው
7. እኔም፦ከእናንተ እያንዳንዱ የዐይኑን ርኵሰት ይጣል በግብጽም ጣዖታት አትርከሱ እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝ አልኋቸው።
8. እነርሱ ግን ዐመፁብኝ ይሰሙኝም ዘንድ አልወደዱም ሁሉም እያንዳንዱ የዐይኑን ርኵሰት አልጣለም የግብጽንም ጣዖታት አልተወም በዚህም ጊዜ፦በግብጽ ምድር መካከል ቍጣዬን እፈጽምባቸው ዘንድ መዓቴን አፈስ፟ባቸዋለሁ አልሁ።
9. ነገር ግን በመካከላቸው ባሉ ከግብጽም ምድር አወጣቸው ዘንድ በፊታቸው በተገለጥሁላቸው በአሕዛብ ፊት ስሜ እንዳይረክስ ብዬ ስለ ስሜ ሠራሁ።
10. ከግብጽም ምድር አወጣኋቸው ወደ ምድረ በዳም አመጣኋቸው።
11. ሰው ቢያደርገው ኖሮ በሕይወት የሚኖርበትን ሥርዐቴንም ሰጠኋቸው ፍርዴንም አስታወቅኋቸው።
12. የምቀድሳቸውም እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቁ ዘንድ በእኔና በእነርሱ መካከል ምልክት ይሆኑ ዘንድ ሰንበታቴን ሰጠኋቸው።
13. ነገር ግን የእስራኤል ቤት በምድረ በዳ ዐመፁብኝ ሰው ቢያደርገው ኖሮ በሕይወት የሚኖርበትንም ፍርዴን ጣሱ በትእዛዜም አልሄዱም ሰንበታቴንም ፈጽመው አረከሱ።በዚህም ጊዜ፦አጠፋቸው ዘንድ ቍጣዬን በምድረ በዳ አፈስ፟ባቸዋለሁ አልሁ።
14. ነገር ግን በፊታቸው ባወጣኋቸው በአሕዛብ ፊት ስሜ እንዳይረክስ ብዬ ስለ ስሜ ሠራሁ።
15. ወተትና ማርም ወደምታፈሰ፟ው የምድር ሁሉ ጌጥ ወደምትሆን ወደሰጠኋቸው ምድር አላመጣቸውም ብዬ በምድረ በዳ ማልሁባቸው።
16. ልባቸው ጣዖቶቻቸውን ተከትሏልና ፍርዴንም ጥሰዋልና በሥርዐቴም አልሄዱምና ሰንበታቴንም አርክሰዋልና።
17. ነገር ግን ዐይኔ ራራችላቸው እኔም አላጠፋኋቸውም በምድረ በዳም ፈጽሜ አልፈጀኋቸውም።
18. ለልጆቻቸውም በምድረ በዳ እንዲህ አልኋቸው፦በአባቶቻችሁ ሥርዐት አትኺዱ ወጋቸውንም አትጠብቁ በጣዖቶቻቸውም አትርከሱ።
19. እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝ በትእዛዜ ኺዱ ፍርዴንም ጠብቁ አድርጓትም።
20. ሰንበታቴንም ቀድሱ እኔም እግዚአብሔር አምላካችሁ እንደ ሆንሁ ታውቁ ዘንድ በእኔና በእናንተ መካከል ምልክት ይሆናሉ።
21. ልጆች ግን ዐመፁብኝ ሰው ቢያደርገው ኖሮ በሕይወት የሚኖርባትን ፍርዴን ጠብቀው አላደረጓትም በሥርዐቴም አልሄዱም ሰንበታቴንም አረከሱ በዚህም ጊዜ፦መዓቴን አፈስ፟ባቸዋለሁ ቍጣዬንም በምድረ በዳ እፈጽምባቸዋለሁ አልሁ።
22. ነገር ግን እጄን መለስሁ በፊታቸውም ባወጣኋቸው በአሕዛብ ፊት ስሜ እንዳይረክስ ብዬ ስለ ስሜ ሠራሁ።
23. ደግሞም ወደ አሕዛብ እበትናቸው ዘንድ በአገሮችም እበትናቸው ዘንድ በምድረ በዳ ማልሁባቸው ፍርዴን አላደረጉምና
24. ሥርዐቴንም ጥሰዋልና ሰንበታቴንም አርክሰዋልና ዐይናቸውም የአባቶቻቸውን ጣዖታቶች ተከትለዋልና።
25. ደግሞም መልካም ያልሆነውን ሥርዐት በሕይወት የማይኖሩበትንም ፍርድ ሰጠኋቸው።
26. እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ እንዲያውቁ አጠፋቸው ዘንድ ማሕፀን የሚከፍተውን ሁሉ በእሳት ባሳለፉ ጊዜ በመባቸው አረከስኋቸው።
27. ስለዚህ የሰው ልጅ ሆይ ለእስራኤል ቤት ተናገር እንዲህም በላቸው፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በዚህም ደግሞ አባቶቻችሁ ባደረጉት ዐመፅ አስቈጡኝ።
28. እሰጣቸውም ዘንድ ወደማልሁላቸው ምድር ባገባኋቸው ጊዜ ከፍ ያለውን ኰረብታ ሁሉ ቅጠልማውንም ዛፍ ሁሉ አዩ በዚያም መሥዋዕታቸውን ሠዉ በዚያም የሚያስቈጣኝን ቍርባናቸውን አቀረቡ በዚያም ደግሞ ጣፋጩን ሽታቸውን አደረጉ በዚያም የመጠጥ ቍርባናቸውን አፈሰሱ።
29. እኔም፦እናንተ ወደ እርሱ የምትሄዱበት ከፍታ ምንድር ነው አልኋቸው።እስከ ዛሬም ድረስ ስሙ ባማ ተብሎ ተጠርቷል።
30. ስለዚህ ለእስራኤል ቤት እንዲህ በላቸው፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንደ አባቶቻችሁ ልማድ ትረክሳላችሁን ርኵሰታቸውንም ተከትላችሁ ታመነዝራላችሁን
31. ቍርባናችሁን ባቀረባችሁ ጊዜ ልጆቻችሁንም በእሳት ባሳለፋችሁ ጊዜ እስከ ዛሬ ድረስ በጣዖቶቻችሁ ትረክሳላችሁን የእስራኤል ቤት ሆይ ከናንተስ ዘንድ እጠየቃለሁን እኔ ሕያው ነኝና ከእናንተ ዘንድ አልጠየቅም ይላል ጌታ እግዚአብሔር
32. ለእናንተም፦እንደ አሕዛብና እንደምድር ወገኖች እንሆናለን ዕንጨትና ድንጋይም እናመልካለን የሚል ከልባችሁ የወጣ ዐሳብ አይፈጸምላችሁም።
33. እኔ ሕያው ነኝና በበረታች እጅና በተዘረጋች ክንድ በፈሰሰችም መዓት እነግሥባችኋለሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
34. ከአሕዛብም ዘንድ አወጣችኋለሁ ከተበተናችሁባትም አገር ሁሉ በበረታች እጅና በተዘረጋች ክንድ በፈሰሰችም መዓት እሰበስባችኋለሁ።
35. ወደአሕዛብም ምድረ በዳ አመጣችኋለሁ በዚያም ፊት ለፊት ከእናንተ ጋራ እፋረዳለሁ።
36. በግብጽ ምድረ በዳ ከአባቶቻችሁ ጋራ እንደ ተፋረድሁ እንዲሁ ከእናንተ ጋራ እፋረዳለሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
37. ከበትርም በታች አሳልፋችኋለሁ ወደቃል ኪዳንም እስራት አገባችኋለሁ
38. ከእናንተም ዘንድ ዐመፀኛዎችንና የበደሉኝን እለያለሁ ከኖሩባትም ምድር አወጣቸዋለሁ ወደእስራኤል ምድር ግን አይገቡም እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ።
39. ጌታ እግዚአብሔርም እንዲህ ይላል፦እናንተ የእስራኤል ቤት ሆይ ኺዱ ከዚህም በኋላ ትሰሙኝ ዘንድ ባትወዱ ሁላችሁ ጣዖቶቻችሁን አምልኩ።ነገር ግን ከእንግዲህ ወዲህ በቍርባናችሁና በጣዖቶቻችሁ ቅዱሱን ስሜን አታረክሱም።
40. በቅዱሱ ተራራዬ ከፍ ባለው በእስራኤል ተራራ ላይ ይላል ጌታ እግዚአብሔር በዚያ የእስራኤል ቤት ሁሉ ሁላቸው በምድሩ ላይ ያመልኩኛል በዚያም እቀበላቸዋለሁ በዚያም ቍርባናችሁን በኵራታችሁንም የቀደሳችሁትንም ነገር ሁሉ እፈልጋለሁ።
41. ከአሕዛብም ዘንድ ባወጣኋችሁ ጊዜ ከተበተናችሁባትም አገር ሁሉ በሰበሰብኋችሁ ጊዜ እንደ ጣፋጭ ሽታ እቀበላችኋለሁ በአሕዛብም ፊት እቀደስባችኋለሁ።
42. ለአባቶቻችሁም እሰጣት ዘንድ ወደማልሁላቸው ምድር ወደእስራኤል አገር ባገባኋችሁ ጊዜ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ።
43. በዚያም የረከሳችሁባትን መንገዳችሁንና ሥራችሁን ሁሉ ታስባላችሁ ስለ ሠራችሁትም ክፋታችሁ ሁሉ ራሳችሁን ትጸየፋላችሁ።
44. የእስራኤል ቤት ሆይ እንደ ክፉ መንገዳችሁና እንደ ርኩስ ሥራችሁ ሳይሆን ስለ ስሜ ስል በሠራሁላችሁ ጊዜ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
45. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
46. የሰው ልጅ ሆይ ፊትህን ወደ ደቡብ አቅና ወደ ደቡብም ተናገር በደቡብም ባለው ዱር ላይ ትንቢት ተናገር
47. ለደቡብም ዱር፦የእግዚአብሔርን ቃል ስማ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ባንተ ውስጥ እሳት አነዳ፟ለሁ በውስጥህም ያለውን የለመለመውንና የደረቀውን ዛፍ ሁሉ ይበላል የሚቃጠል ነበልባል አይጠፋም ከደቡብም ጀምሮ እስከ ሰሜን ድረስ ፊት ሁሉ ይቃጠልበታል።
48. እኔም እግዚአብሔር እንዳነደድሁት ሥጋ ለባሽ ሁሉ ያያል እርሱም አይጠፋም በለው።
49. እኔም፦ጌታ እግዚአብሔር ሆይ ወዮ እነርሱ ስለ እኔ፦ይህ ምሳሌን የሚመስል አይደለምን ብለዋል አልሁ።
