1. እንዲህም ሆነ በዐሥራ ሁለተኛው ዓመት በዐሥራ ሁለተኛው ወር ከወሩም በመጀመሪያው ቀን የእግዚአብሔር ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. የሰው ልጅ ሆይ ስለግብጽ ንጉሥ ስለ ፈርዖን ሙሾ አሙሽ እንዲህም በለው፦የአሕዛብን አንበሳ መስለህ ነበር ነገር ግን እንደ ባሕር ዘንዶ ሆነሃል በወንዞችህም ወጥተሃል ውሃውንም በእግርህ አደፍርሰሃል ወንዞችህንም አሳድፈሃል።
3. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በብዙ አሕዛብ ጉባኤ መረቤን እዘረጋብሃለሁ እነርሱም በመረቤ ያወጡሃል።
4. በምድርም ላይ እተውሃለሁ በምድረ በዳም ፊት እጥልሃለሁ የሰማይንም ወፎች ሁሉ አሳርፍብሃለሁ የምድርንም አራዊት ሁሉ ከአንተ አጠግባቸዋለሁ።
5. ሥጋህን በተራራዎች ላይ አደርጋለሁ ሸለቆዎቹንም በሬሳህ ክምር እሞላለሁ።
6. የምትዋኝባትንም ምድር እስከ ተራራዎች ድረስ በደምህ አጠጣለሁ መስኖችም ከአንተ ይሞላሉ።
7. ባጠፋሁህም ጊዜ ሰማዮችን እሸፍናለሁ ከዋክብትንም አጨልማለሁ ፀሓዩንም በደመና እሸፍናለሁ ጨረቃም ብርሃኑን አይሰጥም።
8. የሰማይን ብርሃኖች ሁሉ በላይህ አጨልማለሁ በምድርህም ላይ ጨለማ አደርጋለሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
9. በማታውቃቸውም አገሮች ባሉ በአሕዛብ ዘንድ ጥፋትህን ባመጣሁ ጊዜ የብዙ ሕዝብን ልብ አስጨንቃለሁ።
10. ብዙም አሕዛብን አስደንቅብሃለሁ ሰይፌንም በፊታቸው ባወዛወዝሁ ጊዜ ነገሥታታቸው ስለ አንተ እጅግ አድርገው ይፈራሉ በወደቅህበትም ቀን እያንዳንዱ ስለ ነፍሱ በየጊዜው ሁሉ ይንቀጠቀጣል።
11. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦የባቢሎን ንጉሥ ሰይፍ ይመጣብሃል።
12. በኀያላን ሰይፍ የሕዝብህን ብዛት እጥላለሁ ሁሉ የአሕዛብ ጨካኞች ናቸው የግብጽንም ትዕቢት ያጠፋሉ ብዛቷም ሁሉ ይጠፋል።
13. በብዙም ውሃ አጠገብ ያሉትን እንስሳዎች ሁሉ አጠፋለሁ ከእንግዲህም ወዲያ የሰው እግር አያደፈርሰውም የእንስሳም ኰቴ አይረግጠውም።
14. በዚያን ጊዜ ውሃቸውን አጠራለሁ ወንዞቻቸውም እንደ ዘይት እንዲፈሱ፟ አደርጋለሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
15. የግብጽንም ምድር ባድማና ውድማ ባደረግሁ ጊዜ ሞላዋንም ያጣች ምድር ባደረግኋት ጊዜ የሚኖሩባትንም ሁሉ በቀሠፍሁ ጊዜ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
16. የሚያለቅሱበት ልቅሶ ይህ ነው የአሕዛብ ቈነዣዥት ያለቅሱበታል ስለ ግብጽና ስለ ብዛቷ ሁሉ ያለቅሱበታል ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
17. እንዲህም ሆነ በዐሥራ ሁለተኛው ዓመት ከወሩም በዐሥራ ዐምስተኛው ቀን የእግዚአብሔር ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
18. የሰው ልጅ ሆይ ስለግብጽ ብዛት ዋይ በል ርሷንና የብርቱዎችን አሕዛብ ሴቶች ልጆች ወደ ጕድጓድ ከሚወርዱ ጋራ ወደ ታችኛው ምድር ጣላቸው።
19. በውበት የምትበልጪው ማን ነው ውረጂ ካልተገረዙትም ጋራ ተኚ።
20. በሰይፍ በተገደሉት መካከል ይወድቃሉ ለሰይፍ ተሰጥታለች ርሷንና ብዛቷን ሁሉ ጐትቱ።
21. የኀያላን አለቃዎች በሲኦል ውስጥ ሆነው ከረዳቶቹ ጋራ ይናገሩታል በሰይፍም የተገደሉት ያልተገረዙ ወርደው ተኝተዋል።
22. አሶርና ጉባኤዋ ሁሉ በዚያ አሉ መቃብራቸው በዙሪያቸው ነው ሁሉም በሰይፍ ወድቀው ተገደሉ።
23. መቃብራቸው በጕድጓዱ በውስጠኛው ክፍል ነው ጉባኤዋም በመቃብሯ ዙሪያ ነው በሕያዋን ምድር ያስፈሩ ሁሉ በሰይፍ ወድቀው ተገድለዋል።
24. ዔላምም በዚያ አለች ብዛቷም ሁሉ በመቃብሯ ዙሪያ ነው በሕያዋን ምድር ያስፈሩ ሁሉ በሰይፍ ወድቀው ተገድለዋል ሳይገረዙም ወደ ታችኛው ምድር ወርደዋል ወደ ጕድጓድም ከሚወርዱ ጋራ ዕፍረታቸውን ተሸክመዋል።
25. በተገደሉት መካከል ከብዛቷ ሁሉ ጋራ መኝታን አድርገውላታል መቃብሯ በዙሪያዋ ነው ሁሉም ያልተገረዙና በሰይፍ የተገደሉ ናቸው በሕያዋንም ምድር ያስፈሩ ነበር ወደ ጕድጓድም ከሚወርዱ ጋራ ዕፍረታቸውን ተሸክመዋል በተገደሉትም መካከል ተሰጥተዋል።
26. ሞሳሕና ቶቤል ብዛታቸውም ሁሉ በዚያ አሉ መቃብራቸውም በዙሪያቸው ነው ሁሉም ሳይገረዙ በሰይፍ ተገድለዋል በሕያዋን ምድር ያስፈሩ ነበርና።
27. በሕያዋንም ምድር ኀያላኑን ያስፈሩ ነበርና መሣሪያቸውን ይዘው ወደ ሲኦል ከወረዱ ሰይፋቸውንም ከራሳቸው በታች ካደረጉ ኀጢአታቸውም በዐጥንታቸው ላይ ከሆነ ጋራ ከወደቁ ካልተገረዙ ኀያላን ጋራ ይተኛሉ።
28. አንተም ባልተገረዙት መካከል ትሰበራለህ በሰይፍም ከተገደሉት ጋራ ትተኛለህ።
29. ኤዶምያስና ነገሥታቷ አለቃዎቿም ሁሉ በዚያ አሉ በሰይፍ ከተገደሉት ጋራ በኀይላቸው ተኝተዋል ካልተገረዙትና ወደ ጕድጓድ ከሚወርዱ ጋራ ይተኛሉ።
30. የሰሜን አለቃዎች ሁሉ ሲዶናውያንም ሁሉ ከተገደሉት ጋራ ወርደው በዚያ አሉ በኀይላቸውም ያስፈሩ በነበረው ፍርሀት ዐፍረዋል በሰይፍም ከተገደሉት ጋራ ሳይገረዙ ተኝተዋል ወደ ጕድጓድም ከሚወርዱት ጋራ ዕፍረታቸውን ተሸክመዋል።
31. በሰይፍ የተገደሉ ፈርዖንና ሰራዊቱ ሁሉ ያይዋቸዋል ፈርዖንም ስለ ብዛቱ ሁሉ ይጽናናል ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
32. መፈራቱን በሕያዋን ምድር አድርጌያለሁ ፈርዖንና ብዛቱም ሁሉ በሰይፍ በተገደሉት ባልተገረዙት መካከል ይተኛሉ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
