1. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. የሰው ልጅ ሆይ ለሕዝብህ ልጆች ተናገር እንዲህም በላቸው፦ሰይፍን በምድር ላይ ባመጣሁ ጊዜ የምድር ሕዝብ ከመካከላቸው ሰውን ወስደው ለራሳቸው ጕበኛ ቢያደርጉ
3. እርሱም በምድር ላይ የመጣውን ሰይፍ ባየ ጊዜ መለከትን ቢነፋ ሕዝቡንም ቢያስጠነቅቅ
4. የመለከቱን ድምፅ የሚሰማ ሰው ባይጠነቀቅ ሰይፍ መጥቶ ቢወስደው ደሙ በራሱ ላይ ይሆናል።
5. የመለከቱን ድምፅ ሰምቶ ስላልተጠነቀቀ ደሙ በራሱ ላይ ይሆናል ቢጠነቀቅስ ኖሮ ነፍሱን ባዳነ ነበር።
6. ጕበኛው ግን ሰይፍ ሲመጣ ቢያይ መለከቱንም ባይነፋ ሕዝቡንም ባያስጠነቅቅ ሰይፍም መጥቶ አንድ ሰው ከእርሱ ቢወስድ እርሱ በኀጢአቱ ተወስዷል ደሙን ግን ከጕበኛው እጅ እፈልጋለሁ።
7. አንተም የሰው ልጅ ሆይ ለእስራኤል ቤት ጕበኛ አድርጌሃለሁ ከአፌ ቃሌን ስማ ከእኔም ዘንድ አስጠንቅቃቸው።
8. ኀጢአተኛውን፦ኀጢአተኛ ሆይ በርግጥ ትሞታለህ ባልሁ ጊዜ ኀጢአተኛውን ከመንገዱ ታስጠነቅቅ ዘንድ ባትናገር ያ ኀጢአተኛ በኀጢአቱ ይሞታል ደሙን ግን ከእጅህ እፈልጋለሁ።
9. ነገር ግን ከመንገዱ ይመለስ ዘንድ ኀጢአተኛውን ብታስጠነቅቀው እርሱም ከመንገዱ ባይመለስ በኀጢአቱ ይሞታል አንተ ግን ነፍስህን አድነሃል።
10. አንተም የሰው ልጅ ሆይ የእስራኤልን ቤት፦እናንተ፦በደላችንና ኀጢአታችን በላያችን አሉ እኛም ሰልስለንባቸዋል እንዴትስ በሕይወት እንኖራለን ብላችሁ ተናግራችኋል በላቸው።
11. እኔ ሕያው ነኝና ኀጢአተኛው ከመንገዱ ተመልሶ በሕይወት ይኖር ዘንድ እንጂ ኀጢአተኛው ይሞት ዘንድ አልፈቅድም ይላል ጌታ እግዚአብሔር የእስራኤል ቤት ሆይ ተመለሱ ከክፉ መንገዳችሁ ተመለሱ ስለ ምንስ ትሞታላችሁ በላቸው።
12. አንተም የሰው ልጅ ሆይ የሕዝብህን ልጆች እንዲህ በላቸው፦በበደለበት ቀን የጻድቅ ጽድቁ አያድነውም ኀጢአተኛም ከኀጢአቱ በተመለሰበት ቀን በኀጢአቱ አይሰናከልም ጻድቁም ኀጢአት በሠራበት ቀን በጽድቁ በሕይወት አይኖርም።
13. እኔ ጻድቁን፦በርግጥ በሕይወት ትኖራለህ ባልሁ ጊዜ እርሱ በጽድቁ ታምኖ ኀጢአት ቢሠራ በሠራው ኀጢአት ይሞታል እንጂ ጽድቁ አይታሰብለትም።
14. እኔም ኀጢአተኛውን፦በርግጥ ትሞታለህ ባልሁ ጊዜ እርሱ ከኀጢአቱ ተመልሶ ፍርድንና ቅን ነገርን ቢያደርግ
15. ኀጢአተኛውም መያዣን ቢመልስ የነጠቀውንም ቢመልስ በሕይወትም ትእዛዝ ቢሄድ ኀጢአትም ባይሠራ በሕይወት ይኖራል እንጂ አይሞትም።
16. የሠራው ኀጢአት ሁሉ አይታሰብበትም ፍርድንና ቅን ነገርን አድርጓል በርግጥ በሕይወት ይኖራል።
17. ነገር ግን የሕዝብህ ልጆች፦የጌታ መንገድ የቀና አይደለም ይላሉ ነገር ግን የእነርሱ መንገድ የቀና አይደለም።
18. ጻድቅ ከጽድቁ ተመልሶ ኀጢአትን ቢሠራ ይሞትባታል።
19. ኀጢአተኛውም ከኀጢአቱ ተመልሶ ፍርድንና ቅን ነገርን ቢያደርግ በሕይወት ይኖርበታል።
20. እናንተ ግን፦የጌታ መንገድ የቀና አይደለም ትላላችሁ።የእስራኤል ቤት ሆይ በያንዳንዳችሁ ላይ እንደ መንገዳችሁ እፈርድባችኋለሁ።
21. እንዲህም ሆነ በተማረክን በዐሥራ ሁለተኛው ዓመት በዐሥረኛው ወር ከወሩም በዐምስተኛው ቀን ከኢየሩሳሌም ያመለጠ አንድ ሰው ወደ እኔ መጥቶ፦ከተማዪቱ ተመታች አለኝ።
22. ያመለጠውም ሳይመጣ በመሸ ጊዜ የእግዚአብሔር እጅ በእኔ ላይ ነበረች በነጋውም ወደ እኔ እስኪመጣ ድረስ አፌን ከፈተ አፌም ተከፈተች ከዚያም በኋላ እኔ ዲዳ አልሆንሁም።
23. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
24. የሰው ልጅ ሆይ በእስራኤል ምድር ባሉ በባድማ ስፍራዎች የተቀመጡ፦አብርሃም ብቻውን ሳለ ምድሪቱን ወረሰ እኛም ብዙዎች ነን ምድሪቱም ርስት ሆና ለእኛ ተሰጥታለች ይላሉ።
25. ስለዚህ እንዲህ በላቸው፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ከደም ጋራ ትበላላችሁ ዐይናችሁንም ወደ ጣዖቶቻችሁ ታነሣላችሁ ደምንም ታፈሳ፟ላችሁ በእውኑ ምድሪቱን ትወርሳላችሁን
26. ሰይፋችሁን ይዛችሁ ቆማችኋል ርኩስ ነገርን ታደርጋላችሁ የባልንጀራዎቻችሁንም ሚስቶች ታስነውራላችሁ በእውኑ ምድሪቱን ትወርሳላችሁን
27. እንዲህም በላቸው፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እኔ ሕያው ነኝና በባድማ ስፍራዎች ያሉ በሰይፍ ይወድቃሉ በምድረ በዳ ያለውን ለአራዊት መብል አድርጌ እሰጣለሁ በዐምባዎችና በዋሾች ያሉ በቸነፈር ይሞታሉ።
28. ምድሪቱንም ባድማና ውድማ አደርጋታለሁ የኀይሏም ትዕቢት ይቀራል የእስራኤልም ተራራዎች ባድማ ይሆናሉ ማንም አያልፍባቸውም።
29. ስላደረጉትም ርኵሰት ሁሉ ምድሪቱን ባድማና ውድማ ባደርግሁ ጊዜ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
30. አንተም የሰው ልጅ ሆይ የሕዝብህ ልጆች በቅጥር አጠገብና በቤት ደጆች ውስጥ ስለ አንተ ይናገራሉ ርስ በርሳቸውም አንዱ ከአንዱ ጋራ፦እንኺድና እግዚአብሔር ያለው ቃል ምን እንደ ሆነ እንስማ ብለው ይናገራሉ።
31. ሕዝብ እንደሚመጣ ወዳንተ ይመጣሉ እንደ ሕዝቤም በፊትህ ይቀመጣሉ ቃልህንም ይሰማሉ ነገር ግን አያደርጉትም በአፋቸው ብዙ ፍቅር ይገልጣሉ ልባቸው ግን ሥሥታቸውን ትከተላለች።
32. እንሆ አንተ መልካም ድምፅ እንዳለው እንደሚወደድ መዝሙር ማለፊያም አድርጎ በገና እንደሚጫወት ሰው ሆነህላቸዋል ቃልህንም ይሰማሉ ነገር ግን አያደርጉትም።
33. እንሆ ይህ ይመጣል በመጣም ጊዜ እነርሱ ነቢይ በመካከላቸው እንደ ነበረ ያውቃሉ።
