1. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. የሰው ልጅ ሆይ ፊትህን በጎግ ላይና በማጎግ ምድር ላይ በሞሳሕና በቶቤል ዋነኛ አለቃ ላይ አቅናበት ትንቢትም ተናገርበት
3. እንዲህም በል፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የሞሳሕና የቶቤል ዋነኛ አለቃ ጎግ ሆይ እንሆ እኔ ባንተ ላይ ነኝ።
4. እመልስህማለሁ በመንጋጋህም ልጓም አገባብሃለሁ አንተንና ሰራዊትህንም ሁሉ ፈረሶችንና ፈረሰኛዎችን የጦር ልብስ የለበሱትን ሁሉ ጋሻና ራስ ቍርን ሰይፍንም የያዙትን ሁሉ ታላቁን ወገን አወጣለሁ
5. ፋርስንና ኢትዮጵያን ፉጥንም ከእነርሱ ጋራ ጋሻና የራስ ቍርን የለበሱትን ሁሉ
6. ጋሜርንና ጭፍራዎቹን ሁሉ በሰሜን ዳርቻም ያለውን የቴርጋማን ቤትና ጭፍራዎቹን ሁሉ ብዙዎችንም ሕዝቦች ከአንተ ጋራ አወጣለሁ።
7. አንተና ወዳንተ የተሰበሰቡ ወገኖችህ ሁሉ ተዘጋጁ አንተም ራስህን አዘጋጅተህ አለቃ ሁናቸው።
8. ከብዙ ዘመንም በኋላ ትፈለጋለህ በኋለኛውም ዘመን የዘለዓለም ባድማ በነበሩ በእስራኤል ተራራዎች ላይ ከብዙ ሕዝብ ውስጥ ወደተሰበሰበች ከሰይፍ ወደተመለሰች ምድር ትገባለህ ርሷም ከሕዝብ ውስጥ ወጥታለች ሁሉም ሳይፈሩ ይቀመጡባታል።
9. አንተም ትወጣለህ እንደ ዐወሎ ነፋስም ትመጣለህ አንተና ጭፍራዎችህ ሁሉ ከአንተም ጋራ ብዙ ሕዝብ ምድርን እንደ ደመና ትሸፍናላችሁ።
10. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በዚያ ቀን ነገር ወደ ልብህ ይገባል
11. ክፉ ዐሳብንም ታስባለህ እንዲህም ትላለህ፦ቅጥርን ወደሌላቸው መንደሮች እወጣለሁ ተዘልለው ወደሚኖሩ ሁላቸው ሳይፈሩ ያለቅጥርና ያለመወርወሪያ ያለመዝጊያም ወደሚቀመጡ እገባለሁ
12. ምርኮን ትማርክ ዘንድ ብዝበዛንም ትበዘብዝ ዘንድ ባድማም በነበሩ አሁንም ሰዎች በሚኖሩባቸው ስፍራዎች ላይ ከአሕዛብም በተሰበሰበ ከብትና ዕቃንም ባገኘ በምድርም መካከል በተቀመጠ ሕዝብ ላይ እጅህን ትዘረጋ ዘንድ።
13. ሳባና ድዳን የተርሴስም ነጋዴዎች መንደሮቿም ሁሉ፦ምርኮን ትማርክ ዘንድ መጥተሃልን ብዝበዛንስ ትበዘብዝ ዘንድ ብርንና ወርቅንስ ትወስድ ዘንድ ከብትንና ዕቃንስ ትወስድ ዘንድ እጅግስ ብዙ ምርኮ ትማርክ ዘንድ ወገንህን ሰብስበሃልን ይሉሃል።
14. አንተ የሰው ልጅ ሆይ ስለዚህ ትንቢት ተናገር ጎግንም እንዲህ በለው፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በዚያ ቀን ሕዝቤ እስራኤል ሳይፈራ በተቀመጠ ጊዜ አንተ አታውቀውምን
15. አንተም ከአንተም ጋራ ብዙ ሕዝብ ሁላቸው በፈረሶች ላይ የተቀመጡ ታላቅ ወገንና ብርቱ ሰራዊት ከሰሜን ዳርቻ ከስፍራችሁ ትመጣላችሁ።
16. ምድርንም ትሸፍን ዘንድ እንደ ደመና በሕዝቤ በእስራኤል ላይ ትወጣለህ።በኋለኛው ዘመን ይሆናል ጎግ ሆይ በዐይናቸው ፊት በተቀደስኩብህ ጊዜ አሕዛብ ያውቁኝ ዘንድ በምድሬ ላይ አመጣሃለሁ።
17. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በእነርሱ ላይ እንደማመጣህ በዚያች ዘመን ብዙ ዓመት ትንቢት በተናገሩ በባሪያዎቼ በእስራኤል ነቢያት በቀደመው ዘመን ስለ እርሱ የተናገርሁ አንተ ነህን
18. በዚያም ቀን ጎግ በእስራኤል ምድር ላይ በመጣ ጊዜ መቅሠፍቴ በመዓቴ ይመጣል ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
19. በቅንአቴና በመዓቴ እሳት ተናግሬያለሁ።በርግጥ በዚያ ቀን በእስራኤል ምድር ጽኑ መናወጥ ይሆናል
20. ከፊቴም የተነሣ የባሕር ዓሣዎችና የሰማይ ወፎች የምድረ በዳም አራዊት በምድርም ላይ የሚንቀሳቀሱ ተንቀሳቃሾች ሁሉ በምድርም ላይ የሚኖሩ ሰዎች ሁሉ ይንቀጠቀጣሉ ተራራዎችም ይገለባበጣሉ ገደላገደሎችም ይወድቃሉ ቅጥርም ሁሉ ወደ ምድር ይወድቃል።
21. በተራራዎቼም ሁሉ በእርሱ ላይ ሰይፍን እጠራለሁ የሰውም ሁሉ ሰይፍ በወንድሙ ላይ ይሆናል ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
22. በቸነፈርና በደም እፈርድበታለሁ ዶፍም የበረዶም ድንጋይ እሳትና ድኝም በእርሱና በጭፍራዎቹ ከእርሱም ጋራ ባሉ በብዙ ሕዝብ ላይ አዘንባለሁ።
23. ታላቅ እሆናለሁ እቀደስማለሁ በብዙ አሕዛብም ዐይን የታወቅሁ እሆናለሁ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
