1. ወደ ምሥራቅም ወደሚመለከተው በስተውጭ ወዳለው ወደመቅደሱ በር አመጣኝ ተዘግቶም ነበር።
2. እግዚአብሔርም፦ይህ በር ተዘግቶ ይኖራል እንጂ አይከፈትም ሰውም አይገባበትም የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር ገብቶበታልና ተዘግቶ ይኖራል።
3. አለቃው ግን እርሱ በእግዚአብሔር ፊት እንጀራ ይበላ ዘንድ ይቀመጥበታል በበሩ ደጀ ሰላም መንገድ ይገባል በዚያም መንገድ ይወጣል።
4. በሰሜኑም በር መንገድ በቤቱ ፊት አመጣኝ እኔም አየሁ እንሆም የእግዚአብሔር ክብር የእግዚአብሔርን ቤት ሞልቶት ነበር እኔም በግንባሬ ተደፋሁ።
5. እግዚአብሔርም እንዲህ አለኝ፦የሰው ልጅ ሆይ ልብ አድርግ ስለእግዚአብሔርም ቤት ሥርዐትና ሕግ ሁሉ የምናገርህን ሁሉ በዐይንህ ተመልከት በዦሮህም ስማ የቤቱንም መግቢያ የመቅደሱንም መውጫ ሁሉ ልብ አድርግ።
6. ለዐመፀኛው ለእስራኤል ቤት እንዲህ በል፦ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እናንተ የእስራኤል ቤት ሆይ
7. እንጀራዬን ስብንና ደምን በምታቀርቡበት ጊዜ በመቅደሴ ውስጥ ይሆኑ ዘንድ ቤቴንም ያረክሱ ዘንድ በልባቸውና በሥጋቸው ያልተገረዙትን እንግዳዎችን ሰዎች አግብታችኋልና እነርሱም በርኵሰታችሁ ሁሉ ላይ ይጨመሩ ዘንድ ቃል ኪዳኔን አፍርሰዋልና ርኵሰታችሁ ሁሉ ይብቃችሁ።
8. በመቅደሴ ውስጥ ለራሳችሁ ሥርዐቴን ጠባቂዎች አደረጋችሁ እንጂ የተቀደሰውን ነገሬን ሥርዐት አልጠበቃችሁም።
9. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በእስራኤል ልጆች መካከል ካሉት ሁሉ በልቡና በሥጋው ያልተገረዘ እንግዳ ሁሉ ወደ መቅደሴ አይግባ።
10. ከእኔ ዘንድ የራቁ እስራኤልም በሳቱ ጊዜ ጣዖታቸውን ተከትለው ከእኔ ዘንድ የሳቱ ሌዋውያን ኀጢአታቸውን ይሸከማሉ።
11. ነገር ግን በመቅደሴ ውስጥ አገልጋዮች ይሆናሉ በቤቱም በሮች በረኛዎች ይሆናሉ በቤቱም ውስጥ ያገለግላሉ ለሕዝቡም የሚቃጠለውን መሥዋዕትና ሌላ መሥዋዕቱን ያርዳሉ ያገለግሏቸውም ዘንድ በፊታቸው ይቆማሉ።
12. በጣዖቶቻቸውም ፊት አገልግለዋቸው ነበሩና ለእስራኤልም ቤት የኀጢአት ዕንቅፋት ሆነዋልና ስለዚህ እጄን በላያቸው አንሥቻለሁ ኀጢአታቸውንም ይሸከማሉ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
13. ካህናትም ይሆኑኝ ዘንድ ወደ እኔ አይቀርቡም ወደተቀደሰውም ነገሬና ወደቅድስተ ቅዱሳን ነገር አይቀርቡም ዕፍረታቸውንና የሠሩትንም ርኵሰታቸውን ይሸከማሉ።
14. ነገር ግን ለአገልግሎቱ ሁሉና በእርሱ ውስጥ ለሚደረገው ሁሉ የቤቱን ሥርዐት ጠባቂዎች አደርጋቸዋለሁ።
15. ነገር ግን የእስራኤል ልጆች ከእኔ ዘንድ በሳቱ ጊዜ የመቅደሴን ሥርዐት የጠበቁ የሳዶቅ ልጆች ሌዋውያን ካህናት ያገለግሉኝ ዘንድ ወደ እኔ ይቀርባሉ ስቡንና ደሙንም ወደ እኔ ያቀርቡ ዘንድ በፊቴ ይቆማሉ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
16. ወደ መቅደሴም ይገባሉ ያገለግሉኝም ዘንድ ወደ ገበታዬ ይቀርባሉ ሥርዐቴንም ይጠብቃሉ።
17. ወደ ውስጠኛውም አደባባይ በር በገቡ ጊዜ የተልባ እግር ልብስ ይልበሱ በውስጠኛውም አደባባይ በርና በቤቱ ውስጥ ባገለገሉ ጊዜ ከበግ ጠጕር አንዳች ነገር በላያቸው አይሁን።
18. በራሳቸው ላይ የተልባ እግር መጠምጠሚያ ይሁን በወገባቸውም ላይ የተልባ እግር ሱሪ ይሁን የሚያወዛም ነገር አይታጠቁ።
19. ወደ ውጭውም አደባባይ ወደ ሕዝብ በወጡ ጊዜ ያገለገሉበትን ልብሳቸውን ያውልቁ በተቀደሰውም ዕቃ ቤት ውስጥ ያኑሩት ሕዝቡንም በልብሳቸው እንዳይቀድሱ ሌላውን ልብስ ይልበሱ።
20. ራሳቸውንም አይላጩ የራሳቸውንም ጠጕር ይከርከሙ እንጂ ጠጕራቸውን አያሳድጉ።
21. ካህናቱም ሁሉ በውስጠኛው አደባባይ ሲገቡ የወይን ጠጅ አይጠጡ።
22. መበለቲቱንና የተፈታችዪቱን አያግቡ ከእስራኤል ቤት ዘር ግን ድንግሊቱን ወይም የካህን ሚስት የነበረችዪቱን መበለት ያግቡ።
23. በተቀደሰውና ባልተቀደሰው መካከል ይለዩ ዘንድ ሕዝቤን ያስተምሩ ንጹሕና ንጹሕ ባልሆነው መካከል ይለዩ ዘንድ ያሳይዋቸው።
24. ክርክርም በሆነ ጊዜ ለመፍረድ ይቁሙ እንደ ፍርዴ ይፍረዱ በበዓላቴ ሁሉ ሕጌንና ሥርዐቴን ይጠብቁ ሰንበታቴንም ይቀድሱ።
25. እንዳይረክሱም ወደሞተ ሰው አይግቡ ነገር ግን ለአባት ወይም ለእናት ወይም ለወንድ ልጅ ወይም ለሴት ልጅ ወይም ለወንድም ወይም ላልተዳረች እኅት ይርከሱ።
26. ከነጻም በኋላ ሰባት ቀን ይቈጠርለት።
27. በመቅደስም ውስጥ ያገለግል ዘንድ ወደ ውስጠኛው አደባባይ ወደ መቅደሱ በሚገባበት ቀን የኀጢአትን መሥዋዕት ያቅርብ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
28. ርስት ይሆንላቸዋል እኔ ርስታቸው ነኝ በእስራኤልም ዘንድ ግዛት አትስጧቸው እኔ ግዛታቸው ነኝ።
29. የእህሉን ቍርባንና የኀጢአትን መሥዋዕት የበደልንም መሥዋዕት ይበላሉ በእስራኤልም ዘንድ ዕርም የሆነው ነገር ሁሉ ለእነርሱ ይሆናል።
30. የበኵራቱ ሁሉ መጀመሪያ ከየዐይነቱ ከቍርባናችሁም ሁሉ የማንሣት ቍርባን ሁሉ ለካህናት ይሆናል በቤታችሁም ውስጥ በረከት ያድር ዘንድ የዱቄታችሁን በኵራት ለካህናቱ ትሰጣላችሁ።
31. የበከተውንና የተሰበረውን ወፍ ወይም እንስሳ ቢሆን ካህናት አይብሉት።
