1. ወደመቅደሱም መዝጊያ መለሰኝ እንሆም ውሃ ከቤቱ መድረክ በታች ወደ ምሥራቅ ይወጣ ነበር የቤቱ ፊት ወደ ምሥራቅ ይመለከት ነበርና ውሃውም ከቤቱ ከቀኝ ወገን በታች በመሠዊያው በደቡብ በኩል ይወርድ ነበር።
2. በሰሜኑም በር በኩል አወጣኝ በስተውጭ ባለው መንገድ ወደ ምሥራቅ ወደሚመለከት በስተውጭ ወዳለው በር አዞረኝ እንሆም ውሃው በቀኙ ወገን ይፈስ፟ ነበር።
3. ሰውዬውም ገመዱን በእጁ ይዞ ወደ ምሥራቅ ወጣ አንድ ሺሕም ክንድ ለካ በውሃውም ውስጥ አሻገረኝ ውሃም እስከ ቍርጭምጭሚት ደረሰ።
4. ደግሞ አንድ ሺሕ ለካ በውሃውም ውስጥ አሻገረኝ ውሃውም እስከ ጕልበት ደረሰ።ደግሞም አንድ ሺሕ ለካ በውሃውም ውስጥ አሻገረኝ ውሃውም እስከ ወገብ ደረሰ።
5. ደግሞ አንድ ሺሕ ለካ ልሻገረውም የማልችለው ወንዝ ሆነ ውሃውም ጥልቅ ነበረ የሚዋኝበትም ውሃ ነበረ ሰው ሊሻገረው የማይችለው ወንዝ ነበረ።
6. እርሱም፦የሰው ልጅ ሆይ አይተሃልን አለኝ።አመጣኝም ወደወንዙም ዳር መለሰኝ።
7. በተመለስሁም ጊዜ እንሆ በወንዙ ዳር በዚህና በዚያ እጅግ ብዙ ዛፎች ነበሩ።
8. እርሱም እንዲህ አለኝ፦ይህ ውሃ ወደምሥራቅ ምድር ይወጣል ወደ ዐረባም ይወርዳል ወደ ባሕሩም ይገባል ወደ ባሕሩም ወደረከሰው ውሃ በገባ ጊዜ ውሃው ይፈወሳል።
9. ሕያው ነፍስ ያለው ተንቀሳቃሽ ሁሉ ወንዙ በመጣበት ስፍራ ሁሉ በሕይወት ይኖራል ይህም ውሃ በዚያ ስለ ደረሰ ዓሣዎች እጅግ ይበዛሉ የባሕሩም ውሃ ይፈወሳል ወንዙም በሚመጣበት ያለው ሁሉ በሕይወት ይኖራል።
10. አጥማጆችም በዚያ ይቆማሉ ከዐይንጋዲ ጀምሮ እስከ ዐይንኤግላይም ድረስ መረብ መዘርጊያ ይሆናል ዓሣዎችም እንደ ታላቁ ባሕር ዓሣዎች በየወገናቸው እጅግ ይበዛሉ።
11. ረግረጉና ዕቋሪው ውሃ ግን ጨው እንደ ሆነ ይኖራል እንጂ አይፈወስም።
12. በወንዙም አጠገብ በዳሩ ላይ በዚህና በዚያ ፍሬው የሚበላ ዛፍ ሁሉ ይበቅላል ቅጠሉም አይረግፍም ፍሬውም አይጐድልም ውሃውም ከመቅደስ ይወጣልና በየወሩ ሁሉ የፍሬ በኵር ያገኛል ፍሬውም ለመብል ቅጠሉም ለመድኀኒት ይሆናል።
13. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ርስት አድርጋችሁ ለዐሥራ ሁለቱ የእስራኤል ነገዶች ምድሪቱን የምትከፍሉበት ድንበር ይህ ነው።ለዮሴፍ ሁለት ዕድል ፈንታ ይሆናል።
14. ለአባቶቻችሁ እሰጣቸው ዘንድ ምዬ ነበርና እናንተ እኩል አድርጋችሁ ተካፈሉት ይህችም ምድር ርስት ትሆናችኋለች።
15. የምድሪቱም ድንበር ይህ ነው።በሰሜኑ ወገን ከታላቁ ባሕር ጀምሮ በሔትሎን መንገድ ወደጽዳድ መግቢያ
16. ሐማት ቤሮታ በደማስቆ ድንበርና በሐማት ድንበር መካከል ያለው ሲብራይም በሐውራን ድንበር አጠገብ ያለው ሐጸርሃቲኮን።
17. ድንበሩ ከባሕሩ በደማስቆ ድንበር ላይ ያለው ሐጻረ ዔኖን ይሆናል በሰሜንም በኩል የሐማት ድንበር አለ።የሰሜኑ ድንበር ይህ ነው።
18. የምሥራቁም ድንበር በሐውራን በደማስቆና በገለዓድ በእስራኤልም ምድር መካከል ዮርዳኖስ ይሆናል።ከሰሜኑ ድንበር ጀምሮ እስከምሥራቁ ባሕር እስከ ታማር ድረስ የምሥራቁ ድንበር ይህ ነው።
19. የደቡቡም ድንበር ከታማር ጀምሮ እስከሜርባ ቃዴስ ውሃ እስከግብጽ ወንዝ እስከ ታላቁ ባሕር ድረስ ይሆናል።የደቡቡ ድንበር ይህ ነው።
20. የምዕራቡም ድንበር ከደቡቡ ድንበር ጀምሮ እስከሐማት መግቢያ አንጻር ድረስ ታላቁ ባሕር ይሆናል።የምዕራቡ ድንበር ይህ ነው።
21. እንዲሁ ይህችን ምድር እንደ እስራኤል ነገዶች መጠን ለእናንተ ትካፈላላችሁ።
22. ለእናንተና በእናንተ መካከል ለሚቀመጡ በእናንተም መካከል ልጆችን ለሚወልዱ መጻተኛዎች ርስት አድርጋችሁ በዕጣ ትካፈሏታላችሁ እነርሱም በእስራኤል ልጆች መካከል እንዳሉ የአገር ልጆች ይሆኑላችኋል በእስራኤልም ነገዶች መካከል ከእናንተ ጋራ ርስትን ይወርሳሉ።
23. መጻተኛውም በማናቸውም ነገድ መካከል ቢቀመጥ በዚያ ርስቱን ትሰጡታላችሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
