1. የሰራዊትም ጌታ የእግዚአብሔር ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ስለ ጽዮን ታላቅ ቅንአት ቀንቻለሁ በታላቅም ቍጣ ስለ ርሷ ቀንቻለሁ።
3. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ወደ ጽዮን ተመልሻለሁ በኢየሩሳሌምም መካከል እኖራለሁ ኢየሩሳሌምም የእውነት ከተማ ትባላለች የሰራዊትም ጌታ የእግዚአብሔር ተራራ የተቀደሰ ተራራ ይባላል።
4. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ዳግመኛ ሽማግሌዎችና ባልቴቶች በኢየሩሳሌም አደባባይ ይቀመጣሉ ሰውም ሁሉ ከዕድሜው ብዛት የተነሣ ምርኵዝ በእጁ ይይዛል።
5. የከተማዪቱም አደባባዮች በእነዚያ በሚጫወቱ ወንዶችና ሴቶች ልጆች ይሞላሉ።
6. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በዚህ ወራት በዚህ ሕዝብ ቅሬታ ዐይን ዘንድ ድንቅ ቢሆን በእውኑ በእኔ ዐይን ዘንድ ደግሞ ድንቅ ይሆናልን ይላል የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር።
7. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ሕዝቤን ከምሥራቅ ምድርና ከምዕራብ ምድር አድነዋለሁ
8. አመጣቸዋለሁም በኢየሩሳሌምም ውስጥ ይኖራሉ እነርሱም ሕዝብ ይሆኑኛል እኔም በእውነትና በጽድቅ አምላክ እሆናቸዋለሁ።
9. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦መቅደሱ ይሠራ ዘንድ የሰራዊት ጌታ የእግዚአብሔር ቤት ከተመሠረተበት ቀን ጀምሮ ከነቢያት አፍ ይህን ቃል በዚህ ዘመን የሰማችሁ እናንተ ሆይ እጃችሁን አበርቱ።
10. ከዚያ ወራት አስቀድሞ ለሰውና ለእንስሳ ዋጋ አልነበረምና እኔም ሰውን ሁሉ በወንድሙ ላይ አስነሥቼ ነበርና ካስጨናቂው የተነሣ ለሚገባውና ለሚወጣው ሰላም አልነበረም።
11. አሁን ግን እንደ ቀደመው ዘመን በዚህ ሕዝብ ቅሬታ ላይ አልሆንም ይላል የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር።
12. ነገር ግን ሰላምን እዘራለሁ ወይኑ ፍሬውን ይሰጣል ምድርም አዝመራዋን ታወጣለች ሰማያትም ጠላቸውን ይሰጣሉ ለዚህም ሕዝብ ቅሬታ ይህን ነገር ሁሉ አወርሳለሁ።
13. የይሁዳ ቤትና የእስራኤል ቤት ሆይ በአሕዛብ ዘንድ ርግማን እንደ ነበራችሁ እንዲሁ አድናችኋለሁ በረከትም ትሆናላችሁ አትፍሩ እጃችሁንም አበርቱ።
14. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦አባቶቻችሁ እጅግ ባስቈጡኝ ጊዜ ክፉ ለማድረግ እንዳሰብሁ እንዳልተጸጸትሁም ይላል የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር
15. እንዲሁ ዳግመኛ ለኢየሩሳሌምና ለይሁዳ ቤት በዚህ ወራት በጎነትን አደርግ ዘንድ ዐስቤያለሁ አትፍሩ።
16. የምትሠሩት ነገር ይህ ነው እያንዳንዳችሁ ከባልንጀራችሁ ጋራ እውነትን ተነጋገሩ በበር አደባባያችሁም የእውነትንና የሰላምን ፍርድ ፍረዱ
17. ሁላችሁም በባልንጀራችሁ ላይ ክፉን ነገር በልባችሁ አታስቡ የሐሰትንም መሐላ አትውደዱ ይህን ነገር ሁሉ እጠላለሁና ይላል እግዚአብሔር።
18. የሰራዊት ጌታ የእግዚአብሔር ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
19. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የአራተኛው ወር ጾም የዐምስተኛውም የሰባተኛውም የዐሥረኛውም ወር ጾም ለይሁዳ ቤት ደስታና ተድላ የሐሤትም በዓላት ይሆናል ስለዚህም እውነትንና ሰላምን ውደዱ።
20. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በብዙ ከተማዎች የሚቀመጡ አሕዛብ ገና ይመጣሉ
21. በአንዲትም ከተማ የሚኖሩ ሰዎች፦እግዚአብሔርን እንለምን ዘንድ የሰራዊትንም ጌታ እግዚአብሔርን እንፈልግ ዘንድ ኑ እንኺድ እኔም እሄዳለሁ እያሉ ወደ ሌላ ከተማ ይሄዳሉ።
22. ብዙ ወገኖችና ኀይለኛዎች አሕዛብ በኢየሩሳሌም የሰራዊትን ጌታ እግዚአብሔርን ይፈልጉ ዘንድ እግዚአብሔርንም ይለምኑ ዘንድ ይመጣሉ።
23. የሰራዊትም ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በዚያ ዘመን ከአሕዛብ ቋንቋ ሁሉ ዐሥር ሰዎች የአንዱን አይሁዳዊ ሰው ልብስ ዘርፍ ይዘው፦እግዚአብሔር ከእናንተ ጋራ እንዳለ ሰምተናልና ከእናንተ ጋራ እንኺድ ይላሉ።
