1. ለሰዎች ትታዩ ዘንድ ምጽዋታችኹን በፊታቸው እንዳታደርጉ ተጠንቀቁ ያለዚያ በሰማያት ባለው አባታችሁ ዘንድ ዋጋ የላችሁም።
2. እንግዲህ ምጽዋት ስታደርግ ግብዞች በሰው ዘንድ ሊከበሩ በምኵራብ በመንገድም እንደሚያደርጉ በፊትህ መለከት አታስነፋ እውነት እላችኋለሁ ዋጋቸውን ተቀብለዋል።
3. አንተ ግን ምጽዋት ስታደርግ ምጽዋትኽ በስውር እንዲሆን ቀኝኽ የምትሠራውን ግራኽ አትወቅ
4. በስውር የሚያይ አባትኽም በግልጥ ይከፍልኻል።
5. ስትጸልዩም እንደ ግብዞች አትሁኑ ለሰው ይታዩ ዘንድ በምኵራብና በመንገድ ማእዘን ቆመው መጸለይን ይወዳሉና እውነት እላችኋለሁ ዋጋቸውን ተቀብለዋል።
6. አንተ ግን ስትጸልይ ወደ ዕልፍኝኽ ግባ መዝጊያኽንም ዘግተኽ በስውር ላለው አባትህ ጸልይ በስውር የሚያይ አባትኽም በግልጥ ይከፍልኻል።
7. አሕዛብም በመናገራቸው ብዛት እንዲሰሙ ይመስላቸዋልና ስትጸልዩ እንደ እነርሱ በከንቱ አትድገሙ።
8. ስለዚህ አትምሰሏቸው ሳትለምኑት አባታችሁ የሚያስፈልጋችኹን ያውቃልና።
9. እንግዲህ እናንተስ እንዲህ ጸልዩ፦በሰማያት የምትኖር አባታችን ሆይ
10. ስምኽ ይቀደስ መንግሥትህ ትምጣ ፈቃድህ በሰማይ እንደ ሆነች እንዲሁ በምድር ትሁን
11. የዕለት እንጀራችንን ዛሬ ስጠን
12. እኛም ደግሞ የበደሉንን ይቅር እንደምንል በደላችንን ይቅር በለን
13. ከክፉም አድነን እንጂ ወደ ፈተና አታግባን መንግሥት ያንተ ናትና ኀይልም ክብርም ለዘለዓለሙ አሜን።
14. ለሰዎች ኀጢአታቸውን ይቅር ብትሉ የሰማዩ አባታችሁ እናንተን ደግሞ ይቅር ይላችኋልና
15. ለሰዎች ግን ኀጢአታቸውን ይቅር ባትሉ አባታችሁም ኀጢአታችሁን ይቅር አይላችሁም።
16. ስትጦሙም እንደ ግብዞች አትጠውልጉ ለሰዎች እንደ ጦመኛ ሊታዩ ፊታቸውን ያጠፋሉና እውነት እላችኋለሁ ዋጋቸውን ተቀብለዋል።
17. አንተ ግን ስትጦም በስውር ላለው አባትህ እንጂ እንደ ጦመኛ ለሰዎች እንዳትታይ
18. ራስህን ተቀባ ፊትኽንም ታጠብ በስውር የሚያይ አባትኽም በግልጥ ይከፍልኻል።
19. ብልና ዝገት በሚያጠፉት ሌባዎችም ቈፍረው በሚሠርቁት ዘንድ ለእናንተ በምድር ላይ መዝገብ አትሰብስቡ
20. ነገር ግን ብልም ዝገትም በማያጠፉት ሌባዎችም ቈፍረው በማይሠርቁት ዘንድ ለእናንተ በሰማይ መዝገብ ሰብስቡ
21. መዝገብኽ ባለበት ልብህ ደግሞ በዚያ ይሆናልና።
22. የሰውነት መብራት ዐይን ናት።ዐይንህ እንግዲህ ጤናማ ብትሆን ሰውነትህ ሁሉ ብሩህ ይሆናል
23. ዐይንህ ግን ታማሚ ብትሆን ሰውነትህ ሁሉ የጨለመ ይሆናል።እንግዲህ ባንተ ያለው ብርሃን ጨለማ ከሆነ ጨለማውስ እንዴት ይበረታ!
24. ለኹለት ጌታዎች መገዛት የሚቻለው ማንም የለም ወይም አንዱን ይጠላል ኹለተኛውንም ይወዳል ወይም ወደ አንዱ ይጠጋል ኹለተኛውንም ይንቃል ለእግዚአብሔርና ለገንዘብ መገዛት አትችሉም።
25. ስለዚህ እላችኋለሁ ስለ ነፍሳችሁ በምትበሉትና በምትጠጡት ወይም ስለ ሰውነታችሁ በምትለብሱት አትጨነቁ ነፍስ ከመብል፣ሰውነትም ከልብስ አይበልጥምን
26. ወደ ሰማይ ወፎች ተመልከቱ አይዘሩም አያጭዱምም በጐተራም አይከቱም የሰማዩ አባታችሁም ይመግባቸዋል እናንተ ከነእርሱ እጅግ አትበልጡምን
27. ከእናንተ ተጨንቆ በቁመቱ ላይ አንድ ክንድ መጨመር የሚችል ማን ነው
28. ስለ ልብስስ ስለ ምን ትጨነቃላችሁ የሜዳ አበባዎች እንዴት እንዲያድጉ ልብ አድርጋችሁ ተመልከቱ
29. አይደክሙም አይፈትሉምም ነገር ግን እላችኋለሁ ሰሎሞንስ እንኳ በክብሩ ሁሉ ከነዚህ እንደ አንዱ አልለበሰም።
30. እግዚአብሔር ግን ዛሬ ያለውን ነገም ወደ እቶን የሚጣለውን የሜዳን ሣር እንዲህ የሚያለብሰው ከሆነ እናንተ እምነት የጎደላችኹ እናንተንማ ይልቁን እንዴት
31. እንግዲህ፦ምን እንበላለን ምንስ እንጠጣለን ምንስ እንለብሳለን ብላችሁ አትጨነቁ
32. ይህንስ ሁሉ አሕዛብ ይፈልጋሉ ይህ ሁሉ እንዲያስፈልጋችኹ የሰማዩ አባታችሁ ያውቃልና።
33. ነገር ግን አስቀድማችሁ የእግዚአብሔርን መንግሥት ጽድቁንም ፈልጉ ይህም ሁሉ ይጨመርላችኋል።
34. ነገ ለራሱ ይጨነቃልና ለነገ አትጨነቁ ለቀኑ ክፋቱ ይበቃዋል።
