1. በዚያን ቀን ኢየሱስ ከቤት ወጥቶ በባሕር አጠገብ ተቀመጠ
2. እርሱም በታንኳ ገብቶ እስኪቀመጥ ድረስ ብዙ ሰዎች ወደ እርሱ ተሰበሰቡ ሕዝቡም ሁሉ በወደቡ ቆመው ነበር።
3. በምሳሌም ብዙ ነገራቸው እንዲህም አላቸው፦እንሆ ዘሪ ሊዘራ ወጣ።
4. እርሱም ሲዘራ አንዳንዱ በመንገድ ዳር ወደቀ ወፎችም መጥተው በሉት።
5. ሌላውም ብዙ መሬት በሌለበት በጭንጫ ላይ ወደቀ ጥልቅ መሬትም ስላልነበረው ወዲያው በቀለ
6. ፀሓይ በወጣ ጊዜ ግን ጠወለገ ሥርም ስላልነበረው ደረቀ።
7. ሌላውም በሾህ መካከል ወደቀ እሾህም ወጣና ዐነቀው።
8. ሌላውም በመልካም መሬት ወደቀ አንዱም መቶ አንዱም ስድሳ አንዱም ሠላሳ ፍሬ ሰጠ።
9. የሚሰማ ዦሮ ያለው ይስማ።
10. ደቀ መዛሙርቱም ቀርበው፦ስለ ምን በምሳሌ ትነግራቸዋለኽ አሉት።
11. እርሱም መልሶ እንዲህ አላቸው፦ለእናንተ የመንግሥተ ሰማያትን ምስጢር ማወቅ ተሰጥቷችኋል ለእነርሱ ግን አልተሰጣቸውም።
12. ላለው ይሰጠዋልና ይበዛለትማል ከሌለው ግን ያው ያለው እንኳ ይወሰድበታል።
13. ስለዚህ እያዩ ስለማያዩ እየሰሙም ስለማይሰሙ ስለማያስተውሉም በምሳሌ እነግራቸዋለሁ።
14. መስማት ትሰማላችሁና አታስተውሉም ማየትም ታያላችሁና አትመለከቱም።
15. በዐይናቸው እንዳያዩ በዦሯቸውም እንዳይሰሙ በልባቸውም እንዳያስተውሉ ተመልሰውም እንዳልፈውሳቸው የዚህ ሕዝብ ልብ ደንድኗልና ዦሯቸውም ደንቍሯል ዐይናቸውንም ጨፍነዋል የሚል የኢሳይያስ ትንቢት በእነርሱ ይፈጸማል።
16. የእናንተ ግን ዐይኖቻችሁ ስለሚያዩ ጆሮዎቻችሁም ስለሚሰሙ ብፁዓን ናቸው።
17. እውነት እላችኋለሁ ብዙዎች ነቢያትና ጻድቃን የምታዩትን ሊያዩ ተመኝተው አላዩም የምትሰሙትንም ሊሰሙ ተመኝተው አልሰሙም።
18. እንግዲህ እናንተ የዘሪውን ምሳሌ ስሙ።
19. የመንግሥትን ቃል ሰምቶ በማያስተውል ሁሉ ክፉው ይመጣል በልቡ የተዘራውንም ይነጥቃል በመንገድ ዳር የተዘራው ይህ ነው።
20. በጭንጫ ላይ የተዘራውም ይህ ቃሉን ሰምቶ ወዲያው በደስታ የሚቀበለው ነው
21. ነገር ግን ለጊዜው ነው እንጂ በእርሱ ሥር የለውም በቃሉ ምክንያትም መከራ ወይም ስደት በሆነ ጊዜ ወዲያው ይሰናከላል።
22. በሾህ መካከል የተዘራውም ይህ ቃሉን የሚሰማ ነው የዚህም ዓለም ዐሳብና የባለጠግነት መታለል ቃሉን ያንቃል የማያፈራም ይሆናል።
23. በመልካም መሬት የተዘራውም ይህ ቃሉን ሰምቶ የሚያስተውል ነው እርሱም ፍሬ ያፈራል አንዱም መቶ አንዱም ስድሳ አንዱም ሠላሳ ያደርጋል።
24. ሌላ ምሳሌ አቀረበላቸው እንዲህም አለ፦መንግሥተ ሰማያት በዕርሻው መልካም ዘርን የዘራን ሰው ትመስላለች።
25. ሰዎቹ ሲተኙ ግን ጠላቱ መጣና በስንዴው መካከል እንክርዳድን ዘርቶ ሔደ።
26. ስንዴውም በበቀለና ባፈራ ጊዜ እንክርዳዱ ደግሞ ያን ጊዜ ታየ።
27. የባለቤቱም ባሪያዎች ቀርበው፦ጌታ ሆይ መልካምን ዘር በዕርሻኽ ዘርተኽ አልነበርኽምን እንክርዳዱንስ ከወዴት አገኘ አሉት።
28. እርሱም፦ጠላት ይህን አደረገ አላቸው።ባሮቹም፦እንግዲህ ሔደን ብንለቅመው ትወዳለህን አሉት።
29. እርሱ ግን፦እንክርዳዱን ስትለቅሙ ስንዴውን ከእርሱ ጋራ እንዳትነቅሉት አይሆንም።
30. ተዉአቸው እስከ መከር ጊዜ ዐብረው ይደጉ በመከር ጊዜም ዐጫጆችን፦እንክርዳዱን አስቀድማችሁ ልቀሙ በእሳትም ለማቃጠል በየነዶው እሰሩ ስንዴውን ግን በጐተራዬ ክተቱ እላለሁ አለ።
31. ሌላ ምሳሌ አቀረበላቸው እንዲህም አለ፦መንግሥተ ሰማያት ሰው ወስዶ በዕርሻው የዘራትን የሰናፍጭ ቅንጣት ትመስላለች
32. ርሷም ከዘር ሁሉ ታንሳለች ባደገች ጊዜ ግን ከአታክልቶች ትበልጣለች የሰማይም ወፎች መጥተው በቅርንጫፎቿ እስኪሰፍሩ ድረስ ዛፍ ትሆናለች።
33. ሌላ ምሳሌ ነገራቸው እንዲህም አለ፦መንግሥተ ሰማያት ሁሉ እስኪቦካ ድረስ ሴት ወስዳ በሦስት መስፈሪያ ዱቄት የሸሸገችውን ርሾ ትመስላለች።
34. ኢየሱስም ለሕዝቡ ይህን ሁሉ በምሳሌ ተናገረ በነቢዩም፦በምሳሌ አፌን እከፍታለሁ
35. ዓለም ከተፈጠረ ጀምሮ የተሰወረውንም እናገራለሁ የተባለው ይፈጸም ዘንድ ያለምሳሌ አልተናገራቸውም።
36. በዚያን ጊዜ ሕዝቡን ትቶ ወደ ቤት ገባ።ደቀ መዛሙርቱም ወደ እርሱ ቀርበው፦የዕርሻውን እንክርዳድ ምሳሌ ተርጕምልን አሉት።
37. እርሱም መልሶ እንዲህ አላቸው፦መልካምን ዘር የዘራው የሰው ልጅ ነው ዕርሻውም ዓለም ነው
38. መልካሙም ዘር የመንግሥት ልጆች ናቸው
39. እንክርዳዱም የክፉው ልጆች ናቸው የዘራውም ጠላት ዲያብሎስ ነው መከሩም የዓለም መጨረሻ ነው ዐጫጆችም መላእክት ናቸው።
40. እንግዲህ እንክርዳድ ተለቅሞ በእሳት እንደሚቃጠል በዓለም መጨረሻ እንዲሁ ይሆናል።
41. የሰው ልጅ መላእክቱን ይልካል ከመንግሥቱም እንቅፋትን ሁሉ ዐመፃንም የሚያደርጉትን ይለቅማሉ
42. ወደ እቶነ እሳትም ይጥሏቸዋል በዚያ ልቅሶና ጥርስ ማፋጨት ይሆናል።
43. በዚያን ጊዜ ጻድቃን በአባታቸው መንግሥት እንደ ፀሓይ ይበራሉ።የሚሰማ ዦሮ ያለው ይስማ።
44. ደግሞ መንግሥተ ሰማያት በዕርሻ ውስጥ የተሰወረውን መዝገብ ትመስላለች ሰውም አግኝቶ ሰወረው ከደስታውም የተነሣ ሔዶ ያለውን ሁሉ ሸጠና ያን ዕርሻ ገዛ።
45. ደግሞ መንግሥተ ሰማያት መልካምን ዕንቍ የሚሻ ነጋዴን ትመስላለች
46. ዋጋዋም እጅግ የበዛ አንዲት ዕንቍ በአገኘ ጊዜ ሔዶ ያለውን ሁሉ ሸጠና ገዛት።
47. ደግሞ መንግሥተ ሰማያት ወደ ባሕር የተጣለች ከሁሉም ዐይነት የሰበሰበች መረብን ትመስላለች
48. በሞላችም ጊዜ ወደ ወደቡ አወጧት ተቀምጠውም መልካሙን ለቅመው በዕቃዎች ውስጥ አከማቹ ክፉውን ግን ወደ ውጭ ጣሉት።
49. በዓለም መጨረሻ እንዲሁ ይሆናል መላእክት መጥተው ኀጢአተኛዎችን ከጻድቃን መካከል ይለይዋቸዋል ወደ እቶነ እሳትም ይጥሏቸዋል
50. በዚያ ልቅሶና ጥርስ ማፋጨት ይሆናል።
51. ኢየሱስም፦ይህን ሁሉ አስተዋላችኹን አላቸው፦አዎን አሉት።
52. እርሱም፦ስለዚህ የመንግሥተ ሰማያት ደቀ መዝሙር የሆነ ጻፊ ሁሉ ከመዝገቡ ዐዲሱንና አሮጌውን የሚያወጣ ባለቤትን ይመስላል አላቸው።
53. ኢየሱስም እነዚህም ምሳሌዎች ከጨረሰ በኋላ ከዚያ ሔደ።
54. ወደገዛ አገሩም መጥቶ እስኪገረሙ ድረስ በምኵራባቸው ያስተምራቸው ነበር እንዲህም አሉ፦ይህን ጥበብና ተኣምራት ይህ ከወዴት አገኘው
55. ይህ የጸራቢ ልጅ አይደለምን እናቱስ ማርያም ትባል የለምን ወንድሞቹስ ያዕቆብና ዮሳ ስምዖንም ይሁዳም አይደሉምን
56. እኅቶቹስ ሁሉ በእኛ ዘንድ ያሉ አይደሉምን እንኪያስ ይህን ሁሉ ከወዴት አገኘው ተሰናከሉበትም።
57. ኢየሱስ ግን፦ነቢይ ከገዛ አገሩና ከገዛ ቤቱ በቀር ሳይከበር አይቀርም አላቸው።
58. ባለማመናቸውም ምክንያት በዚያ ብዙ ተኣምራት አላደረገም።
