1. በዚያች ሰዓት ደቀ መዛሙርቱ ወደ ኢየሱስ ቀርበው፦በመንግሥተ ሰማያት ከሁሉ የሚበልጥ ማን ይሆን አሉት።
2. ሕፃንም ጠርቶ በመካከላቸው አቆመ
3. እንዲህም አለ፦እውነት እላችኋለሁ ካልተመለሳችኹ እንደ ሕፃናትም ካልሁናችሁ ወደ መንግሥተ ሰማያት ከቶ አትገቡም።
4. እንግዲህ እንደዚህ ሕፃን ራሱን የሚያዋርድ ሁሉ በመንግሥተ ሰማያት የሚበልጥእርሱነው።
5. እንደዚህም ያለውን አንድ ሕፃን በስሜ የሚቀበል ሁሉ እኔን ይቀበላል
6. በእኔም ከሚያምኑ ከነዚህ ከታናናሾቹ አንዱን የሚያሰናክል ሁሉ የወፍጮ ድንጋይ በዐንገቱ ታስሮ ወደ ጥልቅ ባሕር መስጠም ይሻለው ነበር።
7. ወዮ ለዓለም ስለ ማሰናከያ ማሰናከያ ሳይመጣ አይቀርምና ነገር ግን በእርሱ ጠንቅ ማሰናከያ ለሚመጣበት ለዚያ ሰው ወዮለት።
8. እጅኽ ወይም እግርኽ ብታሰናክልሁ ቈርጠህ ከአንተ ጣላት ኹለት እጅ ወይም ኹለት እግር ኖሮህ ወደ ዘለዓለም እሳት ከምትጣል ይልቅ ዐንካሳ ወይም ጕንድሽ ሆነህ ወደ ሕይወት መግባት ይሻልሃል።
9. ዐይንህ ብታሰናክልሁ አውጥተኽ ከአንተ ጣላት ኹለት ዐይን ኖሮህ ወደ ገሃነመ እሳት ከምትጣል ይልቅ አንዲት ዐይን ኖራህ ወደ ሕይወት መግባት ይሻልሃል።
10. ከነዚህ ከታናናሾቹ አንዱን እንዳትንቁ ተጠንቀቁ መላእክታቸው በሰማያት ዘወትር በሰማያት ያለውን የአባቴን ፊት ያያሉ እላችኋለሁና።
11. የሰው ልጅ የጠፋውን ለማዳን መጥቷልና።
12. ምን ይመስላችኋል ላንድ ሰው መቶ በጎች ቢኖሩት ከነርሱም አንዱ ቢባዝን ዘጠና ዘጠኙን በተራራ ትቶ ሔዶም የባዘነውን አይፈልግምን
13. ቢያገኘውም እውነት እላችኋለሁ ካልባዘኑቱ ከዘጠና ዘጠኙ ይልቅ በእርሱ ደስ ይለዋል።
14. እንደዚሁ ከነዚህ ከታናናሾቹ አንዱ እንዲጠፋ በሰማያት ያለው አባታችሁ ፈቃድ አይደለም።
15. ወንድምህም ቢበድልህ ሔደህ አንተና እርሱ ብቻችሑን ሆናችሁ ውቀሰው።ቢሰማህ ወንድምህን ገንዘብ አደረግኸው
16. ባይሰማኽ ግን በኹለት ወይም በሦስት ምስክር አፍ ነገር ሁሉ እንዲጸና ዳግመኛ አንድ ወይም ኹለት ከአንተ ጋራ ውሰድ
17. እነርሱንም ባይሰማ ለቤተ ክርስቲያን ንገራት ደግሞም ቤተ ክርስቲያንን ባይሰማት እንደ አረመኔና እንደ ቀራጭ ይሁንልሁ።
18. እውነት እላችኋለሁ በምድር የምታስሩት ሁሉ በሰማይ የታሰረ ይሆናል በምድርም የምትፈቱት ሁሉ በሰማይ የተፈታ ይሆናል።
19. ደግሞ እላችኋለሁ ከእናንተ ኹለቱ በምድር በማናቸውም በሚለምኑት ነገር ሁሉ ቢስማሙ በሰማያት ካለው ከአባቴ ዘንድ ይደረግላቸዋል።
20. ኹለት ወይም ሦስት በስሜ በሚሰበሰቡበት በዚያ በመካከላቸው እሆናለሁና።
21. በዚያን ጊዜ ጴጥሮስ ወደ እርሱ ቀርቦ፦ጌታ ሆይ ወንድሜ ቢበድለኝ ስንት ጊዜ ልተውለት እስከ ሰባት ጊዜን አለው።
22. ኢየሱስ እንዲህ አለው፦እስከ ሰባ ጊዜ ሰባት እንጂ እስከ ሰባት ጊዜ አልልሁም።
23. ስለዚህ መንግሥተ ሰማያት ባሮቹን ሊቈጣጠር የወደደን ንጉሥ ትመስላለች።
24. መቈጣጠርም በዠመረ ጊዜ እልፍ መክሊት ዕዳ ያለበትን አንድ ሰው ወደ እርሱ አመጡ።
25. የሚከፍለውም ቢያጣ ርሱና ሚስቱ ልጆቹም ያለውም ሁሉ እንዲሸጥና ዕዳው እንዲከፈል ጌታው አዘዘ።
26. ስለዚህ ባሪያው ወድቆ ሰገደለትና፦ጌታ ሆይ ታገሠኝ ሁሉንም እከፍልሃለሁ አለው።
27. የዚያም ባሪያ ጌታ ዐዘነለትና ለቀቀው ዕዳውንም ተወለት።
28. ነገር ግን ያ ባሪያ ወጥቶ ከባልንጀራዎቹ ከባሮቹ መቶ ዲናር ዕዳ ያለበትን አንዱን አገኘና፦ዕዳኽን ክፈለኝ ብሎ ያዘና ዐነቀው።
29. ስለዚህ ባልንጀራው ባሪያ ወድቆ፦ታገሠኝ ሁሉንም እከፍልሃለሁ ብሎ ለመነው።
30. እርሱም አልወደደም ግን ሔዶ ዕዳውን እስኪከፍል ድረስ በወህኒ አኖረው።
31. ባልንጀራዎቹ የሆኑ ባሪያዎችም ያደረገውን አይተው እጅግ ዐዘኑ መጥተውም የሆነውን ሁሉ ለጌታቸው ገለጡ።
32. ከዚያ ወዲያ ጌታው ጠርቶ፦አንተ ክፉ ባሪያ ስለ ለመንኸኝ ያን ዕዳ ሁሉ ተውሁልህ
33. እኔ እንደ ማርኹኽ ባልንጀራህ የሆነውን ያን ባሪያ ልትምረው ለአንተስ አይገ፟ባ፟ህምን አለው።
34. ጌታውም ተቈጣና ዕዳውን ሁሉ እስኪከፍለው ድረስ ለሚሣቅዩት አሳልፎ ሰጠው።
35. ከእናንተ እያንዳንዱ ወንድሙን ከልቡ ይቅር ካላለ እንዲሁ ደግሞ የሰማዩ አባቴ ያደርግባችኋል።
