1. ኢየሱስም ይህን ነገር ከፈጸመ በኋላ ከገሊላ ሔዶ ወደ ይሁዳ አውራጃ ወደ ዮርዳኖስ ማዶ መጣ።
2. ብዙ ሕዝብም ተከተሉት በዚያም ፈወሳቸው።
3. ፈሪሳውያንም ወደ እርሱ ቀረቡና ሲፈትኑት፦ሰው በሆነው ምክንያት ሁሉ ሚስቱን ሊፈታ ተፈቅዶለታልን አሉት።
4. እርሱ ግን መልሶ እንዲህ አለ፦ፈጣሪ በመጀመሪያ ወንድና ሴት አደረጋቸው
5. አለም፦ስለዚህ ሰው አባቱንና እናቱን ይተዋል ከሚስቱም ጋራ ይተባበራል ኹለቱም አንድ ሥጋ ይሆናሉ የሚለውን ቃል አላነበባችሁምን
6. ስለዚህ አንድ ሥጋ ናቸው እንጂ ወደ ፊት ኹለት አይደሉም።እግዚአብሔር ያጣመረውን እንግዲህ ሰው አይለየው።
7. እነርሱም፦እንኪያስ ሙሴ የፍቿን ጽሕፈት ሰጥተው እንዲፈቷት ስለ ምን አዘዘ አሉት።
8. እርሱም፦ሙሴስ ስለልባችሁ ጥንካሬ ሚስቶቻችሁን ትፈቱ ዘንድ ፈቀደላችሁ ከጥንት ግን እንዲህ አልነበረም።
9. እኔ ግን እላችኋለሁ ያለዝሙት ምክንያት ሚስቱን ፈቶ፟ ሌላዪቱን የሚያገባ ሁሉ ያመነዝራል የተፈታችውንም የሚያገባ ያመነዝራል አላቸው።
10. ደቀ መዛሙርቱም፦የባልና የሚስት ሥርዐት እንዲህ ከሆነ መጋባት አይጠቅምም አሉት።
11. እርሱ ግን፦ይህ ነገር ለተሰጣቸው ነው እንጂ ለሁሉ አይደለም
12. በእናት ማሕፀን ጃን ደረባዎች ሆነው የተወለዱ አሉ ሰውም የሰለባቸው ጃን ደረባዎች አሉ ስለ መንግሥተ ሰማያትም ራሳቸውን የሰለቡ ጃን ደረባዎች አሉ፦ሊቀበለው የሚችል ይቀበለው አላቸው።
13. በዚያን ጊዜ እጁን እንዲጭንባቸውና እንዲጸልይ ሕፃናትን ወደ እርሱ አመጡ ደቀ መዛሙርቱም ገሠጿቸው።
14. ነገር ግን ኢየሱስ፦ሕፃናትን ተዉአቸው ወደ እኔም ይመጡ ዘንድ አትከልክሏቸው መንግሥተ ሰማያት እንደነዚህ ላሉ ናትና አለ
15. እጁንም ጫነባቸውና ከዚያ ሔደ።
16. እንሆም አንድ ሰው ቀርቦ፦መምህር ሆይ የዘለዓለምን ሕይወት እንዳገኝ ምን መልካም ነገር ላድርግ አለው።
17. እርሱም፦ስለ መልካም ነገር ለምን ትጠይቀኛለህ መልካም የሆነ አንድ ነው ወደ ሕይወት መግባት ብትወድ ግን ትእዛዛትን ጠብቅ አለው።
18. እርሱም፦የትኛዎችን አለው።ኢየሱስም፦አትግደል አታመንዝር አትስረቅ በሐሰት አትመስክር
19. አባትህንና እናትህን አክብር ባልንጀራህንም እንደ ራስህ ውደድ አለው።
20. ጐበዙም፦ይህንማ ሁሉ ከሕፃንነቴ ዠምሬ ጠብቄያለሁ ደግሞስ የሚጐድለኝ ምንድር ነው አለው።
21. ኢየሱስም፦ፍጹም ልትሆን ብትወድ ሒድና ያለህን ሸጠህ ለድሀዎች ስጥ መዝገብም በሰማያት ታገኛለህ መጥተህም ተከተለኝ አለው።
22. ጐበዙም ይህን ቃል በሰማ ጊዜ ብዙ ንብረት ነበረውና እያዘነ ሔደ።
23. ኢየሱስም ለደቀ መዛሙርቱ፦እውነት እላችኋለሁ ለባለጠጋ ወደ መንግሥተ ሰማያት መግባት ጭንቅ ነው።
24. ዳግመኛም እላችኋለሁ ባለጠጋ ወደ እግዚአብሔር መንግሥት ከሚገባ ግመል በመርፌ ቀዳዳ ቢገባ ይቀላል አለ።
25. ደቀ መዛሙርቱም ሰምተው እጅግ ተገረሙና፦እንኪያስ ማን ሊድን ይችላል አሉ።
26. ኢየሱስም እነርሱን ተመልክቶ፦ይህ በሰው ዘንድ አይቻልም በእግዚአብሔር ዘንድ ግን ሁሉ ይቻላል አላቸው።
27. በዚያን ጊዜ ጴጥሮስ መልሶ፦እንሆ እኛ ሁሉን ትተን ተከተልንህ እንኪያስ ምን እናገኝ ይሆን አለው።
28. ኢየሱስም እንዲህ አላቸው፦እውነት እላችኋለሁ እናንተስ የተከተላችሁኝ በዳግመኛ ልደት የሰው ልጅ በክብሩ ዙፋን በሚቀመጥበት ጊዜ እናንተ ደግሞ በዐሥራ ኹለቱ የእስራኤል ነገድ ስትፈርዱ በዐሥራ ኹለት ዙፋን ትቀመጣላችሁ።
29. ስለ ስሜም ቤቶችን ወይም ወንድሞችን ወይም እኅቶችን ወይም አባትን ወይም እናትን ወይም ሚስትን ወይም ልጆችን ወይም ዕርሻን የተወ ሁሉ መቶ ዕጥፍ ይቀበላል የዘለዓለምንም ሕይወት ይወርሳል።
30. ነገር ግን ብዙዎቹ ፊተኛዎች ኋለኛዎች ኋለኛዎችም ፊተኛዎች ይሆናሉ።
