1. መንግሥተ ሰማያት ለወይኑ አትክልት ሠራተኛዎችን ሊቀጥር ማልዶ የወጣ ባለቤት ሰውን ትመስላለችና።
2. ሠራተኛዎችንም በቀን አንድ ዲናር ተስማምቶ ወደወይኑ አትክልት ሰደዳቸው።
3. በሦስት ሰዓትም ወጥቶ ሥራ የፈቱ ሌላዎችን በአደባባይ ቆመው አየ
4. እነዚያንም፦እናንተ ደግሞ ወደ ወይኔ አትክልት ሂዱ የሚገ፟ባ፟ውንም እሰጣችኋለሁ አላቸው።እነርሱም ሔዱ።
5. ደግሞም በስድስትና በዘጠኝ ሰዓት ወጥቶ እንዲሁ አደረገ።
6. በዐሥራ አንደኛውም ሰዓት ወጥቶ ሌላዎችን ቆመው አገኘና፦ሥራ ፈታ፟ችሁ ቀኑን ሁሉ በዚህ ስለ ምን ትቆማላችሁ አላቸው።
7. የሚቀጥረን ስላጣን ነው አሉት።እርሱም፦እናንተ ደግሞ ወደ ወይኔ አትክልት ሂዱ የሚገ፟ባ፟ውንም ትቀበላላችሁ አላቸው።
8. በመሸም ጊዜ የወይኑ አትክልት ጌታ አዛዡን፦ሠራተኛዎችን ጥራና ከኋለኛዎች ጀምረህ እስከ ፊተኛዎች ድረስ ደመ ወዝ ስጣቸው አለው።
9. በዐሥራ አንደኛው ሰዓትም የገቡ መጥተው እያንዳንዳቸው አንድ ዲናር ተቀበሉ።
10. ፊተኛዎችም በመጡ ጊዜ አብዝተው የሚቀበሉ መስሏቸው ነበር እነርሱም ደግሞ እያንዳንዳቸው አንድ ዲናር ተቀበሉ።
11. ተቀብለውም፦እነዚህ ኋለኛዎች አንድ ሰዓት ሠሩ
12. የቀኑንም ድካምና ትኵሳት ከተሸከምን ከእኛ ጋራ አስተካከልሃቸው ብለው በባለቤቱ ላይ አንጐራጐሩ።
13. እርሱ ግን መልሶ ከነእርሱ ለአንዱ እንዲህ አለው፦ወዳጄ ሆይ አልበደልሁህም ባንድ ዲናር አልተስማማኸኝምን
14. ድርሻኽን ውሰድና ሒድ እኔ ለዚህ ለኋለኛው እንደ አንተ ልሰጠው እወዳለሁ በገንዘቤ የወደድኹትን ኣደርግ ዘንድ መብት የለኝምን
15. ወይስ እኔ መልካም ስለ ሆንሁ ዐይንህ ምቀኛ ናትን
16. እንዲሁ ኋለኛዎች ፊተኛዎች ፊተኛዎችም ኋለኛዎች ይሆናሉ የተጠሩ ብዙዎች የተመረጡ ግን ጥቂቶች ናቸውና።
17. ኢየሱስም ወደ ኢየሩሳሌም ሊወጣ ሳለ በመንገድ ዐሥራ ኹለቱን ደቀ መዛሙርት ብቻቸውን ወደ እርሱ አቅርቦ።
18. እንሆ ወደ ኢየሩሳሌም እንወጣለን የሰው ልጅም ለካህናት አለቃዎችና ለጻፊዎች ይሰጣል የሞት ፍርድም ይፈርዱበታል
19. ሊዘባበቱበትም ሊገርፉትም ሊሰቅሉትም ለአሕዛብ አሳልፈው ይሰጡታል በሦስተኛውም ቀን ይነሣል አላቸው።
20. በዚያን ጊዜ የዘብዴዎስ ልጆች እናት ከልጆቿ ጋራ እየሰገደችና አንድ ነገር እየለመነች ወደ እርሱ ቀረበች።
21. እርሱም፦ምን ትፈልጊያለሽ አላት።ርሷም፦እነዚህ ኹለቱ ልጆቼ አንዱ በቀኝኽ አንዱም በግራኽ በመንግሥትኽ እንዲቀመጡ እዘዝ አለችው።
22. ኢየሱስ ግን መልሶ፦የምትለምኑትን አታውቁም፦እኔ ልጠጣው ያለውን ጽዋ ልትጠጡ እኔም የምጠመቀውን ጥምቀት ልትጠመቁ ትችላላችሁን አለ።እንችላለን አሉት።
23. እርሱም፦ጽዋዬንስ ትጠጣላችሁ በቀኝና በግራ መቀመጥ ግን ከአባቴ ዘንድ ለተዘጋጀላቸው ነው እንጂ እኔ የምሰጥ አይደለሁም አላቸው።
24. ዐሥሩም ሰምተው በኹለቱ ወንድማማች ተቈጡ።
25. ኢየሱስ ግን ወደ እርሱ ጠርቶ እንዲህ አላቸው፦የአሕዛብ አለቃዎች እንዲገዟቸው ታላላቆቹም በላያቸው እንዲሠለጥኑ ታውቃላችሁ።
26. በእናንተስ እንዲህ አይደለም ነገር ግን ማንም ከእናንተ ታላቅ ሊሆን የሚወድ የእናንተ አገልጋይ ይሁን
27. ከእናንተም ማንም ፊተኛ ሊሆን የሚወድ የእናንተ ባሪያ ይሁን
28. እንዲሁም የሰው ልጅ ሊያገለግል ነፍሱንም ለብዙዎች ቤዛ ሊሰጥ እንጂ እንዲያገለግሉት አልመጣም።
29. ከኢያሪኮም ሲወጡ ብዙ ሕዝብ ተከተሉት።
30. እንሆም ኹለት ዕውሮች በመንገድ ዳር ተቀምጠው ኢየሱስ እንዲያልፍ በሰሙ ጊዜ፦ጌታ ሆይ የዳዊት ልጅ ማረን ብለው ጮኹ።
31. ሕዝቡም ዝም እንዲሉ ገሠጿቸው እነርሱ ግን፦ጌታ ሆይ የዳዊት ልጅ ማረን እያሉ አብዝተው ጮኹ።
32. ኢየሱስም ቆሞ ጠራቸውና፦ምን ላደርግላችሁ ትወዳላችሁ አለ።
33. ጌታ ሆይ ዐይኖቻችን ይከፈቱ ዘንድ አሉት።
34. ኢየሱስም ዐዘነላቸውና ዐይኖቻቸውን ዳሰሰ ወዲያውም አዩና ተከተሉት።
