1. ወደ ኢየሩሳሌምም ቀርበው ወደ ደብረ ዘይት ወደ ቤተ ፋጌ ሲደርሱ ያን ጊዜ ኢየሱስ ከደቀ መዛሙርቱ ኹለት ላከ
2. እንዲህም አላቸው፦በፊታችሁ ወዳለችው መንደር ሂዱ በዚያን ጊዜም የታሰረችን አህያ ውርንጫም ከርሷ ጋራ ታገኛላችሁ ፈታ፟ችሁ አምጡልኝ።
3. ማንም አንዳች ቢላችሁ፦ለጌታ ያስፈልጉታል በሉ ወዲያውም ይሰዳቸዋል።
4. ለጽዮን ልጅ፦እንሆ ንጉሥሽ የዋህ ሆኖ በአህያ ላይና በአህያዪቱ ግልገል በውርንጫዪቱ ላይ ተቀምጦ ወደ አንቺ ይመጣል
5. በሏት ተብሎ በነቢይ የተነገረው ይፈጸም ዘንድ ይህ ሆነ።
6. ደቀ መዛሙርቱም ሔደው ኢየሱስ እንዳዘዛቸው አደረጉ
7. አህያዪቱንና ውርንጫዋንም አመጡለት ልብሳቸውንም በእነርሱ ላይ ጫኑ ተቀመጠባቸውም።
8. ከሕዝቡም እጅግ ብዙዎች ልብሳቸውን በመንገድ ላይ አነጠፉ ሌላዎችም ከዛፍ ጫፍ ጫፉን እየቈረጡ በመንገድ ላይ ያነጥፉ ነበር።
9. የሚቀድሙትም ሕዝብ የሚከተሉትም፦ሆሣዕና ለዳዊት ልጅ በጌታ ስም የሚመጣ የተባረከ ነው ሆሣዕና በአርያም እያሉ ይጮኹ ነበር።
10. ወደ ኢየሩሳሌምም በገባ ጊዜ መላው ከተማ፦ይህ ማን ነው ብሎ ተናወጠ።
11. ሕዝቡም፦ይህ ከገሊላ ናዝሬት የመጣ ነቢዩ ኢየሱስ ነው አሉ።
12. ኢየሱስም ወደ መቅደስ ገባና በመቅደስ የሚሸጡትንና የሚገዙትን ሁሉ አወጣ የገንዘብ ለዋጮችንም ገበታዎች የርግብ ሻጪዎችንም ወንበሮች ገለበጠና፦
13. ቤቴ የጸሎት ቤት ትባላለች ተብሎ ተጽፏል እናንተ ግን የወንበዴዎች ዋሻ አደረጋችኋት አላቸው።
14. በመቅደስም ዕውሮችና ዐንካሳዎች ወደ እርሱ ቀረቡና ፈወሳቸው።
15. ነገር ግን የካህናት አለቃዎችና ጻፊዎች ያደረገውን ድንቃ ድንቅ በመቅደስም፦ሆሣዕና ለዳዊት ልጅ እያሉ የሚጮኹትን ልጆች ባዩ ጊዜ ተቈጥተው።
16. እነዚህ የሚሉትን አትሰማምን አሉት።ኢየሱስም፦እሰማለሁ ከሕፃናትና ከሚጠቡት አፍ ምስጋናን ለራስህ አዘጋጀህ የሚለውን ቃል ከቶ አላነበባችሁምን አላቸው።
17. ትቷቸውም ከከተማ ወደ ቢታንያ ወጣ በዚያም ዐደረ።
18. በማለዳም ወደ ከተማ ሲመለስ ተራበ።
19. በመንገድም አጠገብ በለስ አይቶ ወደ ርሷ መጣ ከቅጠልም ብቻ በቀር ምንም አላገኘባትምና፦ለዘለዓለሙ ፍሬ አይገኝብሽ አላት።በለሲቱም ያን ጊዜውን ደረቀች።
20. ደቀ መዛሙርቱም ይህን አይተው፦በለሲቱ ያን ጊዜውን እንዴት ደረቀች ብለው ተደነቁ።
21. ኢየሱስም መልሶ፦እውነት እላችኋለሁ እምነት ቢኖራችሁ ባትጠራጠሩም በበለሲቱ እንደ ሆነባት ብቻ አታደርጉም ነገር ግን ይህን ተራራ እንኳ፦ለራስህ ወደ ባሕር ተወርወር ብትሉት ይሆናል
22. አምናችኹም በጸሎት የምትለምኑትን ሁሉ ትቀበላላችሁ አላቸው።
23. ወደ መቅደስም ገብቶ ሲያስተምር የካህናት አለቃዎችና የሕዝብ ሽማግሌዎች ወደ እርሱ ቀረቡና፦በምን ሥልጣን እነዚህን ታደርጋለህ ይህንስ ሥልጣን ማን ሰጠህ አሉት።
24. ኢየሱስም መልሶ፦እኔ ደግሞ አንዲት ነገር እጠይቃችኋለሁ እናንተም ያችን ብትነግሩኝ እኔ ደግሞ እነዚህን በምን ሥልጣን እንዳደርግ እነግራችኋለሁ
25. የዮሐንስ ጥምቀት ከወዴት ነበረች ከሰማይን ወይስ ከሰው አላቸው።እነርሱም እርስ በርሳቸው ሲነጋገሩ፦ከሰማይ ብንል፦እንኪያስ ስለ ምን አላመናችሁበትም ይለናል
26. ከሰው ግን ብንል ዮሐንስን ሁሉም እንደ ነቢይ ያዩታልና ሕዝቡን እንፈራለን አሉ።
27. ለኢየሱስም መልሰው፦አናውቅም አሉት።እርሱም ደግሞ፦እኔም በምን ሥልጣን እነዚህን እንዳደርግ አልነግራችኹም አላቸው።
28. ነገር ግን ምን ይመስላችኋል አንድ ሰው ኹለት ልጆች ነበሩት ወደ አንደኛው ቀርቦ፦ልጄ ሆይ ዛሬ ሒድና በወይኔ አትክልት ሥራ አለው።
29. እርሱም መልሶ፦አልወድም አለ ኋላ ግን ተጸጸተና ሔደ።
30. ወደ ኹለተኛውም ቀርቦ እንዲሁ አለው እርሱም መልሶ፦ዕሺ ጌታዬ አለ ነገር ግን አልሔደም።
31. ከኹለቱ የአባቱን ፈቃድ ያደረገ ማን ነው ፊተኛው አሉት።ኢየሱስ እንዲህ አላቸው፦እውነት እላችኋለሁ ቀራጮችና ጋለሞታዎች ወደ እግዚአብሔር መንግሥት በመግባት ይቀድሟችኋል።
32. ዮሐንስ በጽድቅ መንገድ መጥቶላችኹ ነበርና አላመናችሁበትም ቀራጮችና ጋለሞታዎች ግን አመኑበት እናንተም ይህን አይታችሁ ታምኑበት ዘንድ በኋላ ንስሓ አልገባችሁም።
33. ሌላ ምሳሌ ስሙ።የወይን አትክልት የተከለ ባለቤት ሰው ነበረ ቅጥርም ቀጠረለት መጥመቂያም ማሰለት ግንብም ሠራና ለገበሬዎች አከራይቶ ወደ ሌላ አገር ሔደ።
34. የሚያፈራበትም ጊዜ ሲቀርብ ፍሬውን ሊቀበሉ ባሮቹን ወደ ገበሬዎች ላከ።
35. ገበሬዎቹም ባሮቹን ይዘው አንዱን ደበደቡት አንዱንም ገደሉት ሌላውንም ወገሩት።
36. ደግሞ ከፊተኛዎች የሚበዙ ሌላዎች ባሪያዎችን ላከ እንዲሁም አደረጉባቸው።
37. በኋላ ግን፦ልጄንስ ያፍሩታል ብሎ ልጁን ላከባቸው።
38. ገበሬዎቹ ግን ልጁን ባዩ ጊዜ እርስ በርሳቸው፦ወራሹ ይህ ነው ኑ እንግደለውና ርስቱን እናግኝ ተባባሉ።
39. ይዘውም ከወይኑ አትክልት አወጡና ገደሉት።
40. እንግዲህ የወይኑ አትክልት ጌታ በሚመጣ ጊዜ በእነዚህ ገበሬዎች ምን ያደርግባቸዋል
41. እነርሱም፦ክፉዎችን በክፉ ያጠፋቸዋል የወይኑንም አትክልት ፍሬውን በየጊዜው ለሚያስረክቡ ለሌላዎች ገበሬዎች ይሰጠዋል አሉት።
42. ኢየሱስ እንዲህ አላቸው፦ግንበኛዎች የናቁት ድንጋይ እርሱ የማእዘን ራስ ሆነ ይህም ከጌታ ዘንድ ሆነ ለዐይኖቻችንም ድንቅ ነው የሚለውን ከቶ በመጽሐፍ አላነበባችሁምን
43. ስለዚህ እላችኋለሁ የእግዚአብሔር መንግሥት ከእናንተ ትወሰዳለች ፍሬዋንም ለሚያደርግ ሕዝብ ትሰጣለች።
44. በዚህም ድንጋይ ላይ የሚወድቅ ይቀጠቀጣል ድንጋዩ ግን የሚወድቅበትን ሁሉ ይፈጨዋል።
45. የካህናት አለቃዎችና ፈሪሳውያንም ምሳሌዎቹን ሰምተው ስለ እነርሱ እንደ ተናገረ አስተዋሉ
46. ሊይዙትም ሲፈልጉት ሳሉ ሕዝቡ እንደ ነቢይ ስላዩት ፈሯቸው።
