1. በዚያን ጊዜ ኢየሱስ ለሕዝቡና ለደቀ መዛሙርቱ እንዲህ ብሎ ነገራቸው፦
2. ጻፊዎችና ፈሪሳውያን በሙሴ ወንበር ተቀምጠዋል።
3. ስለዚህ ያዘዟችሁን ሁሉ አድርጉ ጠብቁትም ነገር ግን እየተናገሩ አያደርጉትምና እንደ ሥራቸው አታድርጉ።
4. ከባድና አስቸጋሪ ሸክም ተብትበው በሰው ትከሻ ይጭናሉ እነርሱ ግን በጣታቸው ስንኳ ሊነኩት አይወዱም።
5. ለሰውም እንዲታዩ ሥራቸውን ሁሉ ያደርጋሉ ስለዚህ ዐሸን ክታባቸውን ያሰፋሉ ዘርፉንም ያስረዝማሉ
6. በምሳም የከበሬታ ስፍራ በምኵራብም የከበሬታ ወንበር
7. በገበያም ሰላምታና፦መምህር ሆይ መምህር ሆይ ተብለው እንዲጠሩ ይወዳሉ።
8. እናንተ ግን፦መምህር ተብላችኹ አትጠሩ መምህራችሁ አንድ ስለ ሆነ እናንተም ዅላችሁ ወንድማማች ናችሁ።
9. አባታችሁ አንዱ እርሱም የሰማዩ ነውና በምድር ላይ ማንንም፦አባት ብላችሁ አትጥሩ።
10. ሊቃችኹ አንድ እርሱም ክርስቶስ ነውና፦ሊቃውንት ተብላችኹ አትጠሩ።
11. ከእናንተም የሚበልጠው አገልጋያችሁ ይሆናል።
12. ራሱን ከፍ የሚያደርግ ሁሉ ይዋረዳል ራሱንም የሚያዋርድ ሁሉ ከፍ ይላል።
13. እናንተ ግብዞች ጻፊዎችና ፈሪሳውያን መንግሥተ ሰማያትን በሰው ፊት ስለምትዘጉ ወዮላችሁ እናንተ አትገቡም የሚገቡትንም እንዳይገቡ ትከለክላላችሁ።
14. እናንተ ግብዞች ጻፊዎችና ፈሪሳውያን በጸሎት ርዝመት እያመካኛችሁ የመበለቶችን ቤት ስለምትበሉ ወዮላችሁ ስለዚህ የባሰ ፍርድ ትቀበላላችሁ።
15. እናንተ ግብዞች ጻፊዎችና ፈሪሳውያን አንድ ሰው ልታሳምኑ በባሕርና በደረቅ ስለምትዞሩ በሆነም ጊዜ ከእናንተ ይልቅ ኹለት ዕጥፍ የባሰ የገሃነም ልጅ ስለምታደርጉት ወዮላችሁ።
16. እናንተ፦ማንም በቤተ መቅደስ የሚምል ምንም የለበትም ማንም በቤተ መቅደስ ወርቅ የሚምል ግን በመሐላው ይያዛል የምትሉ ዕውሮች መሪዎች ወዮላችሁ።
17. እናንተ ደንቈሮዎችና ዕውሮች ማናቸው ይበልጣል ወርቁ ነውን ወይስ ወርቁን የቀደሰው ቤተ መቅደስ
18. ደግማችሁም፦ማንም በመሠዊያው የሚምል ምንም የለበትም ማንም በላዩ ባለው መባ የሚምል ግን በመሐላው ይያዛል ትላላችሁ።
19. እናንተ ደንቈሮዎችና ዕውሮች ማናቸው ይበልጣል መባው ነውን ወይስ መባውን የሚቀድሰው መሠዊያው
20. እንግዲህ በመሠዊያው የሚምለው በርሱና በእርሱ ላይ ባለው ሁሉ ይምላል
21. በቤተ መቅደስም የሚምለው በርሱና በእርሱ በሚኖረው ይምላል
22. በሰማይም የሚምለው በእግዚአብሔር ዙፋንና በእርሱ ላይ በተቀመጠው ይምላል።
23. እናንተ ግብዞች ጻፊዎችና ፈሪሳውያን ከአዝሙድና ከእንስላል ከከሙንም ዓሥራት ስለምታወጡ ፍርድንና ምሕረትን ታማኝነትንም በሕግ ያለውን ዋና ነገር ስለምትተዉ ወዮላችሁ ሌላውን ሳትተዉ ይህን ልታደርጉ ይገ፟ባ፟ችሁ ነበር።
24. እናንተ ዕውሮች መሪዎች ትንኝን የምታጠሩ ግመልንም የምትውጡ።
25. እናንተ ግብዞች ጻፊዎችና ፈሪሳውያን በውስጡ ቅሚያና ሥሥት ሞልቶ ሳለ የጽዋውንና የወጭቱን ውጭ ስለምታጠሩ ወዮላችሁ።
26. አንተ ዕውር ፈሪሳዊ ውጭው ደግሞ ጥሩ እንዲሆን አስቀድመህ የጽዋውንና የወጭቱን ውስጡን አጥራ።
27. እናንተ ግብዞች ጻፊዎችና ፈሪሳውያን በውጭ አምረው የሚታዩ በውስጡ ግን የሙታን ዐጥንት ርኵሰትም ሁሉ የተሞሉ በኖራ የተለሰኑ መቃብሮችን ስለምትመስሉ ወዮላችሁ።
28. እንዲሁ እናንተ ደግሞ በውጭ ለሰው እንደ ጻድቃን ትታያላችሁ በውስጣችሁ ግን ግብዝነትና ዐመፀኝነት ሞልቶባችኋል።
29. እናንተ ግብዞች ጻፊዎችና ፈሪሳውያን የነቢያትን መቃብር ስለምትሠሩ የጻድቃንንም መቃብር ስለምታስጌጡና፦
30. በአባቶቻችን ዘመን ኖረን በሆነስ በነቢያት ደም ባልተባበርናቸውም ነበር ስለምትሉ ወዮላችሁ።
31. እንግዲያስ የነቢያት ገዳዮች ልጆች እንደሁናችሁ በራሳችሁ ላይ ትመሰክራላችሁ።
32. እናንተ ደግሞ የአባቶቻችኹን መስፈሪያ ሙሉ።
33. እናንተ እባቦች የእፍኝት ልጆች ከገሃነም ፍርድ እንዴት ታመልጣላችሁ
34. ስለዚህ እንሆ ነቢያትንና ጥበበኛዎችን ጻፊዎችንም ወደ እናንተ እልካለሁ ከነርሱም ትገድላላችሁ ትሰቅሉማላችሁ ከነርሱም በምኵራባችሁ ትገርፋላችሁ ከከተማም ወደ ከተማ ታሳድዳላችሁ
35. ከጻድቁ ከአቤል ደም ጀምሮ በቤተ መቅደስና በመሠዊያው መካከል እስከ ገደላችኹት እስከ በራክዩ ልጅ እስከ ዘካርያስ ደም ድረስ በምድር ላይ የፈሰሰው የጻድቅ ደም ሁሉ ይደርስባችሁ ዘንድ።
36. እውነት እላችኋለሁ ይህ ሁሉ በዚህ ትውልድ ላይ ይደርሳል።
37. ኢየሩሳሌም ኢየሩሳሌም ሆይ ነቢያትን የምትገድል ወደ ርሷ የተላኩትንም የምትወግር ዶሮ ጫጩቶቿን ከክንፎቿ በታች እንደምትሰበስብ ልጆችሽን እሰበስብ ዘንድ ስንት ጊዜ ወደድሁ!አልወደዳችሁምም።
38. እንሆ ቤታችሁ የተፈታ ሆኖ ይቀርላችኋል።
39. እላችኋለሁና በጌታ ስም የሚመጣ የተባረከ ነው እስክትሉ ድረስ ከእንግዲህ ወዲህ አታዩኝም።
