1. በዚያን ጊዜ መንግሥተ ሰማያት መብራታቸውን ይዘው ሙሽራውን ሊቀበሉ የወጡ ዐሥር ቈነዣዥትን ትመስላለች።
2. ከነርሱም ዐምስቱ ሰነፎች ዐምስቱም ልባሞች ነበሩ።
3. ሰነፎቹ መብራታቸውን ይዘው ከነእርሱ ጋራ ዘይት አልያዙምና
4. ልባሞቹ ግን ከመብራታቸው ጋራ በማሰሯቸው ዘይት ያዙ።
5. ሙሽራውም በዘገየ ጊዜ ሁሉ እንቅልፍ እንቅልፍ አላቸውና ተኙ።
6. እኩል ሌሊትም ሲኾን፦እንሆ ሙሽራው ይመጣል ትቀበሉት ዘንድ ውጡ የሚል ውካታ ሆነ።
7. በዚያን ጊዜ እነዚያ ቈነዣዥት ሁሉ ተነሡና መብራታቸውን አዘጋጁ።
8. ሰነፎቹም ልባሞቹን፦መብራታችን ሊጠፋብን ነው ከዘይታችሁ ስጡን አሏቸው።
9. ልባሞቹ ግን መልሰው፦ምናልባት ለእኛና ለእናንተ ባይበቃስ ይልቅስ ወደሚሸጡት ሔዳችሁ ለራሳችሁ ግዙ አሏቸው።
10. ሊገዙም በሔዱ ጊዜ ሙሽራው መጣ ተዘጋጅተው የነበሩትም ከእርሱ ጋራ ወደ ሰርግ ገቡ ደጁም ተዘጋ።
11. በኋላም ደግሞ የቀሩቱ ቈነዣዥት መጡና፦ጌታ ሆይ ጌታ ሆይ ክፈትልን አሉ።
12. እርሱ ግን መልሶ፦እውነት እላችኋለሁ አላውቃችሁም አለ።
13. ቀኒቱንና ሰዓቲቱን አታውቁምና እንግዲህ ንቁ።
14. ወደ ሌላ አገር የሚኼድ ሰው ባሮቹን ጠርቶ ያለውን ገንዘብ እንደ ሰጣቸው እንዲሁ ይሆናልና
15. ለያንዳንዱ እንደ ዐቅሙ ለአንዱ ዐምስት መክሊት ለአንዱ ኹለት ለአንዱም አንድ ሰጠና ወደ ሌላ አገር ወዲያው ሔደ።
16. ዐምስት መክሊትም የተቀበለው ሔዶ ነገደበት ሌላም ዐምስት አተረፈ
17. እንዲሁም ኹለት የተቀበለው ሌላ ኹለት አተረፈ።
18. አንድ የተቀበለው ግን ሔዶ ምድርን ቈፈረና የጌታውን ገንዘብ ቀበረ።
19. ከብዙ ዘመንም በኋላ የእነዚያ ባሪያዎች ጌታ መጣና ተቈጣጠራቸው።
20. ዐምስት መክሊት የተቀበለውም ቀረበና ሌላ ዐምስት መክሊት አስረክቦ፦ጌታ ሆይ ዐምስት መክሊት ሰጥተኸኝ ነበር እንሆ ሌላ ዐምስት መክሊት አተረፍኹበት አለ።
21. ጌታውም፦መልካም አንተ በጎ ታማኝም ባሪያ በጥቂቱ ታምነኻል በብዙ እሾምኻለኹ ወደ ጌታኽ ደስታ ግባ አለው።
22. ኹለት መክሊትም የተቀበለው ደግሞ ቀርቦ፦ጌታ ሆይ ኹለት መክሊት ሰጥተኸኝ ነበር እንሆ ሌላ ኹለት መክሊት አተረፍኹበት አለ።
23. ጌታውም፦መልካም አንተ በጎ ታማኝም ባሪያ በጥቂቱ ታምነኻል በብዙ እሾምኻለኹ ወደ ጌታኽ ደስታ ግባ አለው።
24. አንድ መክሊትም የተቀበለው ደግሞ ቀርቦ፦ጌታ ሆይ ካልዘራኽባት የምታጭድ ካልበተንኽባትም የምትሰበስብ ጨካኝ ሰው መሆንህን ዐውቃለሁ
25. ፈራኹም ኼጄም መክሊትኽን በምድር ቀበርኹት እንሆ መክሊትኽ አለህ አለ።
26. ጌታውም መልሶ እንዲህ አለው፦አንተ ክፉና ሀኬተኛ ባሪያ ካልዘራኹባት እንዳጭድ ካልበተንኹባትም እንድሰበስብ ታውቃለህን
27. ስለዚህ ገንዘቤን ለለዋጮች ዐደራ ልትሰጠው በተገባኽ ነበር እኔም መጥቼ ያለኝን ከትርፉ ጋራ እወስደው ነበር።
28. ስለዚህ መክሊቱን ውሰዱበት ዐሥር መክሊትም ላለው ስጡት
29. ላለው ሁሉ ይሰጠዋልና ይበዛለትማል ከሌለው ግን ያው ያለው እንኳ ይወሰድበታል።
30. የማይጠቅመውንም ባሪያ በውጭ ወዳለው ጨለማ አውጡት በዚያ ልቅሶና ጥርስ ማፋጨት ይሆናል።
31. የሰው ልጅ በክብሩ በሚመጣበት ጊዜ ከርሱም ጋራ ቅዱሳን መላእክቱ ሁሉ በዚያን ጊዜ በክብሩ ዙፋን ይቀመጣል
32. አሕዛብም ሁሉ በፊቱ ይሰበሰባሉ እረኛም በጎቹን ከፍየሎች እንደሚለይ እርስ በርሳቸው ይለያቸዋል
33. በጎችን በቀኙ ፍየሎችንም በግራው ያቆማቸዋል።
34. ንጉሡም በቀኙ ያሉትን እንዲህ ይላቸዋል፦እናንተ የአባቴ ቡሩካን ኑ ዓለም ከተፈጠረበት ጊዜ ጀምሮ የተዘጋጀላችኹን መንግሥት ውረሱ።
35. ተርቤ አብልታችኹኛልና ተጠምቼ አጠጥታችኹኛልና እንግዳ ሆኜ ተቀብላችኹኛልና ታርዤ አልብሳችኹኛልና
36. ታምሜ ጠይቃችኹኛልና ታስሬ ወደ እኔ መጥታችኋልና።
37. ጻድቃንም መልሰው ይሉታል፦ጌታ ሆይ ተርበኽ አይተን መቼ አበላንኽስ ወይስ ተጠምተኽ አይተን መቼ አጠጣንኽ
38. እንግዳ ሆነህስ አይተን መቼ ተቀበልንህ ወይስ ታርዘኽ አይተን መቼ አለበስንኽ
39. ወይስ ታመህ ወይስ ታስረኽ አይተን መቼ ወዳንተ መጣን
40. ንጉሡም መልሶ፦እውነት እላችኋለሁ ከሁሉ ከሚያንሱ ከነዚህ ወንድሞቼ ለአንዱ እንኳ ስላደረጋችሁት ለእኔ አደረጋችሁት ይላቸዋል።
41. በዚያን ጊዜ በግራው ያሉትን ደግሞ ይላቸዋል፦እናንተ ርጉማን ለሰይጣንና ለመላእክቱ ወደተዘጋጀ ወደ ዘለዓለም እሳት ከእኔ ሂዱ።
42. ተርቤ አላበላችኹኝምና ተጠምቼ አላጠጣችኹኝምና እንግዳ ሆኜ አልተቀበላችኹኝምና
43. ታርዤ አላለበሳችሁኝምና ታምሜ ታስሬም አልጠየቃችኹኝምና።
44. እነርሱ ደግሞ ይመልሱና፦ጌታ ሆይ ተርበኽ ወይስ ተጠምተኽ ወይስ እንግዳ ሆነህ ወይስ ታርዘኽ ወይስ ታመህ ወይስ ታስረኽ መቼ አይተን አላገለገልንኽም ይሉታል።
45. ያን ጊዜ፦እውነት እላችኋለሁ ከሁሉ ከሚያንሱ ከነዚህ ለአንዱ ስላላደረጋችኹት ለእኔ ደግሞ አላደረጋችኹትም ብሎ ይመልስላቸዋል።
46. እነዚያም ወደ ዘለዓለም ቅጣት ጻድቃን ግን ወደ ዘለዓለም ሕይወት ይሔዳሉ።
