1. ኢየሱስም እነዚህን ቃሎች ሁሉ በፈጸመ ጊዜ
2. ለደቀ መዛሙርቱ፦ከኹለት ቀን በኋላ ፋሲካ እንዲሆን ታውቃላችሁ የሰው ልጅም ሊሰቀል ዐልፎ ይሰጣል አለ።
3. በዚያን ጊዜ የካህናት አለቃዎች የሕዝብም ሽማግሌዎች ቀያፋ በሚባለው በሊቀ ካህናቱ ግቢ ተሰበሰቡ
4. ኢየሱስንም በተንኰል ሊያስይዙት ሊገድሉትም ተማከሩ
5. ነገር ግን፦በሕዝቡ ዘንድ ሁከት እንዳይነሣ በበዓል አይሁን አሉ።
6. ኢየሱስም በቢታንያ በለምጻሙ በስምዖን ቤት ሳለ
7. አንዲት ሴት ዋጋው እጅግ የበዛ ሽቱ የሞላው የአልባስጥሮስ ብልቃጥ ይዛ ወደ እርሱ ቀረበች በማእዱም ተቀምጦ ሳለ በራሱ ላይ አፈሰሰችው።
8. ደቀ መዛሙርቱም ይህን አይተው ተቈጡና፦ይህ ጥፋት ለምንድር ነው
9. ይህ በብዙ ዋጋ ተሽጦ ለድሀዎች ሊሰጥ ይቻል ነበርና አሉ።
10. ኢየሱስም ይህን ዐውቆ እንዲህ አላቸው፦መልካም ሥራ ሠርታልኛለችና ሴቲቱንስ ስለ ምን ታደክሟታላችሁ
11. ድሃዎች ዅልጊዜ ከእናንተ ጋራ ይኖራሉና እኔ ግን ዅልጊዜ ከእናንተ ጋራ አልኖርም
12. ርሷ ይህን ሽቱ በሰውነቴ ላይ አፍሳ፟ ለመቃብሬ አደረገች።
13. እውነት እላችኋለሁ ይህ ወንጌል በዓለም ሁሉ በማናቸውም ስፍራ በሚሰበክበት ርሷ ያደረገችው ደግሞ ለርሷ መታሰቢያ እንዲሆን ይነገራል።
14. በዚያን ጊዜ የአስቆሮቱ ይሁዳ የሚባለው ከዐሥራ ኹለቱ አንዱ ወደካህናት አለቃዎች ሔዶ፦
15. ምን ልትሰጡኝ ትወዳላችሁ እኔም አሳልፌ እሰጣችኋለሁ እነርሱም ሠላሳ ብር መዘኑለት።
16. ከዚያችም ሰዓት ጀምሮ አሳልፎ ሊሰጠው ምቹ ጊዜ ይሻ ነበር።
17. በቂጣው በዓል በመጀመሪያ ቀን ደቀ መዛሙርቱ ወደ ኢየሱስ ቀርበው፦ፋሲካን ትበላ ዘንድ ወዴት ልናሰናዳልኽ ትወዳለህ አሉት።
18. እርሱም፦ወደ ከተማ ከእገሌ ዘንድ ሔዳችሁ፦መምህር፦ጊዜዬ ቀርቧል ከደቀ መዛሙርቴ ጋራ ከአንተ ዘንድ ፋሲካን አደርጋለሁ ይላል በሉት አለ።
19. ደቀ መዛሙርቱም ኢየሱስ እንዳዘዛቸው አደረጉ ፋሲካንም አሰናዱ።
20. በመሸም ጊዜ ከዐሥራ ኹለቱ ደቀ መዛሙርቱ ጋራ በማእዱ ተቀመጠ።
21. ሲበሉም፦እውነት እላችኋለሁ ከእናንተ አንዱ እኔን አሳልፎ ይሰጣል አለ።
22. እጅግም አዝነው እያንዳንዱ፦ጌታ ሆይ እኔ እሆንን ይሉት ጀመር።
23. እርሱም መልሶ፦ከእኔ ጋራ እጁን በወጭቱ ያጠለቀ እኔን አሳልፎ የሚሰጥእርሱነው።
24. የሰው ልጅስ ስለእርሱእንደ ተጻፈ ይሔዳል ነገር ግን የሰው ልጅ ዐልፎ ለሚሰጥበት ለዚያ ሰው ወዮለት ያ ሰው ባልተወለደ ይሻለው ነበር አለ።
25. አሳልፎ የሚሰጠው ይሁዳም መልሶ፦መምህር ሆይ እኔ እሆንን አለ አንተ አልኽ አለው።
26. ሲበሉም ኢየሱስ እንጀራን አንሥቶ ባረከ ቈርሶም ለደቀ መዛሙርቱ ሰጠና፦እንካችሁ ብሉ ይህ ሥጋዬ ነው አለ።
27. ጽዋንም አንሥቶ አመስግኖም ሰጣቸው እንዲህም አለ፦ዅላችሁ ከእርሱ ጠጡ
28. ስለ ብዙዎች ለኀጢአት ይቅርታ የሚፈስ የዐዲስ ኪዳን ደሜ ይህ ነው።
29. ነገር ግን እላችኋለሁ በአባቴ መንግሥት ከእናንተ ጋራ ከዚህ ከወይን ፍሬ ዐዲሱን እስከምጠጣበት እስከዚያ ቀን ድረስ ከዛሬ ዠምሬ አልጠጣውም።
30. መዝሙርም ከዘመሩ በኋላ ወደ ደብረ ዘይት ወጡ።
31. በዚያን ጊዜ ኢየሱስ፦በዚች ሌሊት ዅላችሁ በእኔ ትሰናከላላችሁ እረኛውን ድሃዎች የመንጋውም በጎች ይበተናሉ የሚል ተጽፏልና
32. ከተነሣኹ በኋላ ግን ወደ ገሊላ እቀድማችኋለሁ አላቸው።
33. ጴጥሮስም መልሶ፦ሁሉም ባንተ ቢሰናከሉ እኔ ከቶ አልሰናከልም አለው።
34. ኢየሱስ፦እውነት እልሃለሁ በዚች ሌሊት ዶሮ ሳይጮኽ ሦስት ጊዜ ትክደኛለህ አለው።
35. ጴጥሮስ፦ከአንተ ጋራ መሞት እንኳ የሚያስፈልገኝ ቢሆን ከቶ አልክድህም አለው።ደቀ መዛሙርቱ ሁሉ ደግሞ እንደዚሁ አሉ።
36. በዚያን ጊዜ ኢየሱስ ከነእርሱ ጋራ ጌቴሴማኒ ወደምትባል ስፍራ መጣ ደቀ መዛሙርቱንም፦ወዲያ ኼጄ ስጸልይ ሳለ በዚህ ተቀመጡ አላቸው።
37. ጴጥሮስንም ኹለቱንም የዘብዴዎስን ልጆች ወስዶ ሊያዝን ሊተክዝም ጀመር።
38. ነፍሴ እስከ ሞት ድረስ እጅግ ዐዘነች በዚህ ቈዩ ከእኔም ጋራ ትጉ አላቸው።
39. ጥቂትም ወደ ፊት እልፍ ብሎ በፊቱ ወደቀና ሲጸልይ፦አባቴ ቢቻልስ ይህች ጽዋ ከእኔ ትለፍ ነገር ግን አንተ እንደምትወድ ይሁን እንጂ እኔ እንደምወድ አይሁን አለ።
40. ወደ ደቀ መዛሙርቱም መጣ ተኝተውም አገኛቸውና ጴጥሮስን፦እንዲሁም ከእኔ ጋራ አንዲት ሰዓት እንኳ ልትተጉ አልቻላችሁምን
41. ወደ ፈተና እንዳትገቡ ትጉና ጸልዩ መንፈስስ ተዘጋጅታለች ሥጋ ግን ደካማ ነው አለው።
42. ደግሞ ኹለተኛ ሔዶ ጸለየና፦አባቴ ይህች ጽዋ ሳልጠጣት ታልፍ ዘንድ የማይቻል እንደ ሆነ ፈቃድህ ትሁን አለ።
43. ደግሞም መጥቶ ዐይኖቻቸው በእንቅልፍ ከብደው ነበርና ተኝተው አገኛቸው።
44. ደግሞም ትቷቸው ሔደ ሦስተኛም ያንኑ ቃል ደግሞ ጸለየ።
45. ከዚያ ወዲያ ወደ ደቀ መዛሙርቱ መጥቶ፦እንግዲህስ ተኙ ዕረፉም እንሆ ሰዓቲቱ ቀርባለች የሰው ልጅም በኀጢአተኛዎች እጅ ዐልፎ ይሰጣል።
46. ተነሡ እንሒድ እንሆ አሳልፎ የሚሰጠኝ ቀርቧል አላቸው።
47. ይህንም ገና ሲናገር እንሆ ከዐሥራ ኹለቱ አንዱ ይሁዳ መጣ ከርሱም ጋራ ብዙ ሕዝብ ሰይፍና ጐመድ ይዘው ከካህናት አለቃዎችና ከሕዝቡ ሽማግሌዎች ዘንድ መጡ።
48. አሳልፎ የሚሰጠውም፦የምስመው እርሱ ነው ያዙት ብሎ ምልክት ሰጥቷቸው ነበር።
49. ወዲያውም ወደ ኢየሱስ ቀረበና፦መምህር ሆይ ሰላም ለአንተ ይሁን ብሎ ሳመው።
50. ኢየሱስም፦ወዳጄ ሆይ ለምን ነገር መጣኽ አለው።በዚያን ጊዜ ቀረቡ እጃቸውንም በኢየሱስ ላይ ጭነው ያዙት።
51. እንሆም ከኢየሱስ ጋራ ከነበሩት አንዱ እጁን ዘርግቶ ሰይፉን መዘዘና የሊቀ ካህናቱን ባሪያ መቶ፟ ጆሮውን ቈረጠው።
52. በዚያን ጊዜ ኢየሱስ እንዲህ አለው፦ሰይፍ የሚያነሡ ሁሉ በሰይፍ ይጠፋሉና ሰይፍህን ወደ ስፍራው መልስ።
53. ወይስ አባቴን እንድለምን እርሱም አሁን ከዐሥራ ኹለት ጭፍራዎች የሚበዙ መላእክት እንዲሰድልኝ የማይቻል ይመስልሃልን
54. እንዲህ ከሆነስ፦እንደዚህ ሊሆን ይገ፟ባ፟ል የሚሉ መጻሕፍት እንዴት ይፈጸማሉ
55. በዚያን ሰዓት ኢየሱስ ለሕዝቡ፦ወንበዴን እንደምትይዙ ሰይፍና ጐመድ ይዛችሁ ልትይዙኝ ወጣችኹን በመቅደስ ዕለት ዕለት እያስተማርኹ ከእናንተ ጋራ ስቀመጥ ሳለሁ አልያዛችሁኝም።
56. ነገር ግን ይህ ሁሉ የሆነ የነቢያት መጻሕፍት ይፈጸሙ ዘንድ ነው አለ።በዚያን ጊዜ ደቀ መዛሙርቱ ሁሉ ትተውት ሸሹ።
57. ኢየሱስን የያዙትም ጻፊዎችና ሽማግሌዎች ወደተከማቹበት ወደ ሊቀ ካህናቱ ወደ ቀያፋ ወሰዱት።
58. ጴጥሮስ ግን እስከሊቀ ካህናቱ ግቢ ድረስ ሩቅ ሆኖ ተከተለው የነገሩንም ፍጻሜ ያይ ዘንድ ወደ ውስጥ ገብቶ ከሎሌዎቹ ጋራ ተቀመጠ።
59. የካህናት አለቃዎችና ሽማግሌዎች ሸንጎውም ሁሉ እንዲገድሉት በኢየሱስ ላይ የሐሰት ምስክር ይፈልጉ ነበር አላገኙም
60. ብዙም የሐሰት ምስክሮች ምንም ቢቀርቡ አላገኙም።
61. በኋላም ኹለት ቀርበው፦ይህ ሰው፦የእግዚአብሔርን ቤተ መቅደስ አፍርሼ በሦስት ቀን ልሠራው እችላለሁ ብሏል አሉ።
62. ሊቀ ካህናቱም ተነሥቶ፦እነዚህ ለሚመሰክሩብህ አንድ ስንኳ አትመልስምን አለው።
63. ኢየሱስ ግን ዝም አለ።ሊቀ ካህናቱም፦አንተ የእግዚአብሔር ልጅ ክርስቶስ የሆንህ እንደ ሆነ እንድትነግረን በሕያው እግዚአብሔር አምልሃለሁ አለው።
64. ኢየሱስም፦አንተ አልኽ ነገር ግን እላችኋለሁ ከእንግዲህ ወዲህ የሰው ልጅ በኀይል ቀኝ ሲቀመጥ በሰማይም ደመና ሲመጣ ታያላችሁ አለው።
65. በዚያን ጊዜ ሊቀ ካህናቱ ልብሱን ቀዶ፦ተሳድቧል እንግዲህ ወዲህ ምስክሮች ስለ ምን ያስፈልገናል እንሆ ስድቡን አሁን ሰምታችኋል ምን ይመስላችኋል አለ።
66. እነርሱም፦ሞት ይገ፟ባ፟ዋል ብለው መለሱ።
67. በዚያን ጊዜ በፊቱ ተፉበት ጐሰሙትም ሌላዎችም በጥፊ መትተው፦ክርስቶስ ሆይ በጥፊ የመታህ ማን ነው
68. ትንቢት ተናገርልን አሉ።
69. ጴጥሮስም ከቤት ውጭ በዐጥሩ ግቢ ተቀምጦ ነበር አንዲት ገረድም ወደ እርሱ ቀርባ፦አንተ ደግሞ ከገሊላው ከኢየሱስ ጋራ ነበርህ አለችው።
70. እርሱ ግን፦የምትዪውን አላውቀውም ብሎ በሁሉ ፊት ካደ።
71. ወደ በሩም ሲወጣ ሌላዪቱ አየችውና በዚያ ላሉት፦ይህ ደግሞ ከናዝሬቱ ከኢየሱስ ጋራ ነበረ አለች።
72. ዳግመኛም ሲምል።ሰውየውን አላውቀውም ብሎ ካደ።
73. ጥቂትም ቈይተው በዚያ ቆመው የነበሩ ቀርበው ጴጥሮስን፦አነጋገርኽ ይገልጥሃልና በእውነት አንተ ደግሞ ከነእርሱ ወገን ነህ አሉት።
74. በዚያን ጊዜ፦ሰውየውን አላውቀውም ብሎ ሊራገምና ሊምል ዠመረ።ወዲያውም ዶሮ ጮኸ።
75. ጴጥሮስም፦ዶሮ ሳይጮኽ ሦስት ጊዜ ትክደኛለህ ያለው የኢየሱስ ቃል ትዝ አለው ወደ ውጭም ወጥቶ መራራ ልቅሶ አለቀሰ።
