1. ላልጠየቁኝ ተገለጥሁ ላልፈለጉኝም ተገኘሁ በስሜም ያልተጠራውን ሕዝብ፦እንሆኝ እንሆኝ አልሁት።
2. መልካም ባልሆነው መንገድ ዐሳባቸውን እየተከተሉ ወደሚሄዱ ወደ ዐመፀኛ ሕዝብ ቀኑን ሁሉ እጆቼን ዘረጋሁ።
3. ይህ ሕዝብ ዘወትር የሚያስቈጡኝ ናቸው እነርሱ በአትክልት ውስጥ የሚሠዉ በጡብም ላይ የሚያጥኑ
4. በመቃብርም መካከል የሚቀመጡ በስውርም ስፍራ የሚያድሩ የዕሪያ ሥጋም የሚበሉ ናቸው።የረከሰው መረቅ በዕቃቸው ውስጥ አለ።
5. እነርሱም፦ለራስህ ቁም እኔ ከአንተ ይልቅ ቅዱስ ነኝና ወደ እኔ አትቅረብ ይላሉ እነዚህ በአፍንጫዬ ዘንድ ጢስ ቀኑንም ሁሉ የምትነድ፟ እሳት ናቸው።
6. እንሆ በፊቴ ተጽፏል፦ኀጢአታችሁና የአባቶቻችሁን ኀጢአት ባንድ ላይ ወደ ብብታቸው ፍዳ አድርጌ እመልሳለሁ እንጂ ዝም አልልም ይላል እግዚአብሔር
7. በተራራዎችም ላይ ስላጠኑ በኰረብታዎችም ላይ ስለ ሰደቡኝ ስለዚህ አስቀድመው የሠሩትን ሥራቸውን በብብታቸው እሰፍራለሁ።
8. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ወይን በዘለላው በተገኘች ጊዜ፦በረከት በርሷ ላይ አለና አታጥፉት እንደሚባለው ሁሉን እንዳላጠፉ ስለ ባሪያዎቼ እንዲሁ አደርጋለሁ።
9. ከያዕቆብ ዘርን ከይሁዳም ተራራዎቼን የሚወርሰውን አወጣለሁ እኔም የመረጥኋቸው ይወርሷታል ባሪያዎቼም በዚያ ይኖራሉ።
10. ሳሮንም የበጎች ማሰማሪያ የዐኮርም ሸለቆ የላሞች መመሰጊያ ለፈልጉኝ ሕዝቤ ይሆናል።
11. እናንተን ግን እግዚአብሔርን የተዋችሁትን ቅዱሱንም ተራራዬን የረሳችሁትን ጕድ ለተባለ ጣዖትም ማእድ ያዘጋጃችሁትን ዕድል ለተባለ ጣዖትም የወይን ጠጅ ለመጠጥ ቍርባን የቀዳችሁትን
12. ዕድላችሁን ለሰይፍ አደርገዋለሁ ሁላችሁም ለመታረድ ትጐነበሳላችሁ በፊቴም ክፉ ነገርን አደረጋችሁ ያልወደድሁትንም መረጣችሁ እንጂ በጠራሁ ጊዜ አልመለሳችሁልኝምና በተናገርሁም ጊዜ አልሰማችሁኝምና።
13. ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ባሪያዎቼ ይበላሉ እናንተ ግን ትራባላችሁ እንሆ ባሪያዎቼ ይጠጣሉ እናንተ ግን ትጠማላችሁ እንሆ ባሪያዎቼ ደስ ይላቸዋል እናንተ ግን ታፍራላችሁ
14. እንሆ ባሪያዎቼ ከልባቸው ደስታ የተነሣ ይዘምራሉ እናንተ ግን ከልባችሁ ሐዘን የተነሣ ትጮሃላችሁ መንፈሳችሁም ስለ ተሰበረ ወዮ ትላላችሁ።
15. ስማችሁንም ለተመረጡት ሕዝቤ ርግማን አድርጋችሁ ትተዋላችሁ ጌታ እግዚአብሔርም ይገድላችኋል ባሪያዎቹንም በሌላ ስም ይጠራቸዋል።
16. እንዲሁም በምድር ላይ የተባረከ በእውነት አምላክ ይባረካል በምድርም ላይ የማለ በእውነት አምላክ ይምላል የቀድሞው ጭንቀት ተረስቷልና ከዐይኔም ተሰውሯልና።
17. እንሆ ዐዲስ ሰማይና ዐዲስ ምድር እፈጥራለሁና የቀደሙትም አይታሰቡም ወደ ልብም አይገቡም።
18. ነገር ግን በፈጠርሁት ደስ ይበላችሁ ለዘለዓለምም ሐሤት አድርጉ እንሆ ኢየሩሳሌምን ለሐሤት ሕዝቧንም ለደስታ እፈጥራለሁና።
19. እኔም በኢየሩሳሌም ሐሤት አደርጋለሁ በሕዝቤም ደስ ይለኛል ከዚያም ወዲያ የልቅሶ ድምፅና የዋይታ ድምፅ አይሰማባትም።
20. ከዚያም ወዲያ ጥቂት ዘመን ብቻ የሚኖር ሕፃን ወይም ዕድሜውን ያልፈጸመ ሽማግሌ አይገኝም ጕልማሳው የመቶ ዓመት ሆኖት ይሞታልና ኀጢአተኛውም የመቶ ዓመት ሆኖት የተረገመ ይሆናልና።
21. ቤቶችንም ይሠራሉ ይቀመጡባቸውማል ወይኑንም ይተክላሉ ፍሬውንም ይበላሉ።
22. ሌላ እንዲቀመጥበት አይሠሩም ሌላም እንዲበላው አይተከሉም የሕዝቤ ዕድሜ እንደ ዛፍ ዕድሜ ይሆናልና እኔም የመረጥኋቸው በእጃቸው ሥራ ረዥም ዘመን ደስ ይላቸዋልና።
23. እነርሱ ከነልጆቻቸው የእግዚአብሔር ቡሩካን ዘር ናቸውና በከንቱ አይደክሙም ለጥፋትም አይወልዱም።
24. እንዲህም ይሆናል ሳይጠሩ እመልስላቸዋለሁ ገናም ሲናገሩ እሰማለሁ።
25. ተኵላና ጠቦት በአንድነት ይሰማራሉ አንበሳም እንደ በሬ ገለባ ይበላል የእባብም መብል ትቢያ ይሆናል።በተቀደሰው ተራራዬ ሁሉ አይጐዱም አያጠፉምም ይላል እግዚአብሔር።
