1. አሁን ስለ ወዳጄና ስለወይን ቦታው ለወዳጄ ቅኔ እቀኛለሁ።ለወዳጄ በፍሬያማው ኰረብታ ላይ የወይን ቦታ ነበረው።
2. በዙሪያው ቈፈረ ድንጋዮችንም ለቅሞ አወጣ ምርጥ የሆነውንም ዐረግ ተከለበት በመካከሉም ግንብ ሠራ ደግሞም የመጥመቂያ ጕድጓድ ማሰበት ወይንንም ያፈራ ዘንድ ተማመነ ዳሩ ግን ሖምጣጣ ፍሬ አፈራ።
3. አሁንም እናንተ በኢየሩሳሌም የምትኖሩ የይሁዳ ሰዎች ሆይ በእኔና በወይኑ ቦታዬ መካከል እስኪ ፍረዱ።
4. ለወይኔ ያላደረግሁለት ከዚህ ሌላ አደርግለት ዘንድ የሚገ፟ባ፟ኝ ምንድር ነው ወይንን ያፈራል ብዬ ስተማመን ስለ ምን ሖምጣጣ ፍሬ አፈራ
5. አሁንም በወይኔ ላይ የማደርገውን እነግራችኋለሁ ዐጥሩን እነቅላለሁ ለማሰማሪያም ይሆናል ቅጥሩንም አፈርሳለሁ ለመራገጫም ይሆናል።
6. ባድማ አደርገዋለሁ አይቈረጥም አይኰተኰትም ኵርንችትና ሾህ ይበቅልበታል ዝናብንም እንዳያዘንቡበት ዳመናዎችን አዛ፟ለሁ።
7. የሰራዊት ጌታ የእግዚአብሔር ወይን ቦታ እርሱ የእስራኤል ቤት ነው የደስታውም አትክልት የይሁዳ ሰዎች ናቸው ፍርድን ተስፋ ያደርግ ነበር እንሆም ደም ማፍሰስ ሆነ ጽድቅንም ይተማመን ነበር እንሆም ጩኸት ሆነ።
8. ስፍራ እስከማይቀር ድረስ እናንተም በምድር ላይ ብቻችሁን እስክትቀመጡ ድረስ ቤትን ከቤት ጋራ ለሚያያይዙ ዕርሻንም ከዕርሻ ጋራ ለሚያቀራርቡ ወዮላቸው!
9. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር በዦሮዬ እንዲህ አለ፦በእውነት ብዙ ታላቅና መልካም ቤት ባድማ ይሆናል የሚቀመጥበትም አይገኝም።
10. ከወይኑ ቦታ ዐሥር ጥማድ በሬ ካረሰው አንድ የባዶስ መስፈሪያ ብቻ ይወጣል አንድ የቆሮስ መስፈሪያ ዘር አንድ የኢፍ መስፈሪያ ብቻ ይሰጣል።
11. ስካርን ለመከተል በጧት ለሚማልዱ የወይን ጠጅም እስኪያቃጥላቸው እስከ ሌሊት ድረስ ለሚዘገዩ ወዮላቸው!
12. መሰንቆና በገና ከበሮና እንቢልታም የወይን ጠጅም በግብዣቸው አለ የእግዚአብሔርን ሥራ ግን አልተመለከቱም እጁም ያደረገችውን አላስተዋሉም።
13. ስለዚህ ሕዝቤ ወደ ምርኮ ሄዱ ጌታን አላወቁትምና ከበርቴዎቻቸውም ተራቡ ሕዝባቸውም ተጠሙ።
14. ሲኦልም ሆዷን አስፍታለች አፏንም ያለልክ ከፍታለች ከበርቴዎቻቸውና ዐዛውንቶቻቸው ባለጠጋዎቻቸውም ደስተኛዎቻቸውም ወደ ርሷ ይወርዳሉ።
15. ሰውም ይጐሰቍላል ሰውም ይዋረዳል የትዕቢተኛዎችም ዐይን ትዋረዳለች
16. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር ግን በፍርድ ከፍ ከፍ ብሏል ቅዱሱም አምላክ በጽድቅ ተቀድሷል።
17. የበግ ጠቦቶች በማሰማሪያቸው ውስጥ ይሰማራሉ እንግዳዎችም የሰቡትን ባድማ ይበላሉ።
18. በደልን በምናምንቴ ገመድ ኀጢአትንም በሠረገላ ማሰሪያ ወደ ራሳቸው ለሚስቡ፦እናይ ዘንድ ይቸኵል
19. ሥራውንም ያፋጥን እናውቃትም ዘንድ የእስራኤል ቅዱስ ምክር ትቅረብ ትምጣ ለሚሉ ወዮላቸው!
20. ክፉውን መልካም መልካሙን ክፉ ለሚሉ ጨለማውን ብርሃን ብርሃኑንም ጨለማ ለሚያደርጉ ጣፋጩን መራራ መራራውንም ጣፋጭ ለሚያደርጉ ወዮላቸው!
21. በዐይናቸው ጥበበኛዎች በነፍሳቸውም አስተዋዮች ለሆኑ ወዮላቸው!
22. የወይን ጠጅ ለመጠጣት ኀያላን የሚያሰክረውንም ለማደባለቅ ጨካኞች ለሆኑ
23. በደለኛውን ስለ ጕቦ ጻድቅ ለሚያደርጉ የጻድቁንም ጽድቅ ለሚያስወግዱበት ወዮላቸው!
24. ስለዚህ የእሳት ወላፈን ቃርሚያን እንደሚበላ እብቅም በነበልባል ውስጥ እንደሚጠፋ እንዲሁ የእነርሱ ሥር የበሰበሰ ይሆናል ቡቃያቸውም እንደ ትቢያ ይበና፟ል የሰራዊት ጌታ የእግዚአብሔርን ሕግ ጥለዋልና የእስራኤልም ቅዱስ የተናገረውን ቃል አቃለ፟ዋልና።
25. ስለዚህ የእግዚአብሔር ቍጣ በሕዝቡ ላይ ነዷ፟ል እጁንም በላያቸው ዘርግቶ መትቷቸዋል ተራራዎችም ተንቀጠቀጡ ሬሳቸውም በአደባባይ መካከል እንደ ጕድፍ ሆኗል።በዚህም ሁሉ እንኳ ቍጣው አልተመለሰችም ነገር ግን እጁ ገና ተዘርግታ ትኖራለች።
26. ለአሕዛብም በሩቅ ምልክትን ያቆማል ከምድርም ዳርቻ በፉጨት ይጠራቸዋል እንሆም እየተጣደፉ ፈጥነው ይመጣሉ።
27. ደካማና ስንኵል የለባቸውም የሚያንቀላፋና የሚተኛም የለም የወገባቸውም መቀነት አይፈታም የጫማቸውም ማዘቢያ አይበጠስም።
28. ፍላጻዎቻቸው ተስለዋል ቀስቶቻቸውም ሁሉ ተለጥጠዋል የፈረሶቻቸውም ኰቴ እንደ ቡላድ የሠረገላዎቻቸውም መንኰራኵር እንደ ዐውሎ ነፋስ ይቈጠራል።
29. ጩኸታቸው እንደ አንበሳ ነው እንደ አንበሳ ደቦሎችም ያገሣሉ ንጥቂያንም ይዘው ያገሣሉ ይወስዱትማል የሚያድንም የለም።
30. በዚያም ቀን እንደ ባሕር መትመም ይተምሙባቸዋል ወደ ምድርም ቢመለከቱ እንሆ ጨለማና መከራ አለ ብርሃንም በደመናዎቿ ውስጥ ጨልሟል።
