1. መበለቶችም ቅሚያቸው እንዲሆኑ ድሃ አደጎችንም ብዝበዛቸው እንዲያደርጉ የድሃውን ፍርድ ያጣምሙ ዘንድ
2. የችግረኛውንም ሕዝቤን ፍርድ ያጐድሉ ዘንድ የግፍን ትእዛዛት ለሚያዙ፟ ክፉንም ጽሕፈት ለሚጽፉ ወዮላቸው!
3. በተጐበኛችሁበት ቀን መከራም ከሩቅ በሚመጣበት ዘመን ምን ታደርጉ ይሆን ለረድኤትስ ወደ ማን ትሸሻላችሁ ክብራችሁንስ ወዴት ትተዉታላችሁ
4. ከእስረኛዎች በታች ይጐ፟ነበሳሉ ከተገደሉትም በታች ይወድቃሉ።በዚህም ሁሉ እንኳ ቍጣው አልተመለሰችም ነገር ግን እጁ ገና ተዘርግታ ትኖራለች።
5. ለቍጣዬ በትር ለሆነ የመዓቴም ጨንገር በእጁ ላለ፟ ለአሶር ወዮለት!
6. እርሱንም በዝንጉ ሕዝብ ላይ እልካለሁ ምርኮውንና ብዝበዛውንም ይወስድ ዘንድ እንደ አደባባይም ጭቃ የተረገጡ ያደርጋቸው ዘንድ በምቈጣቸው ሰዎች ላይ አዘ፟ዋለሁ።
7. እርሱ እንዲሁ አያስብም በልቡም እንዲህ አይመስለውም ነገር ግን ማጥፋት ጥቂት ያይደሉትንም አሕዛብን መቍረጥ በልቡ አለ።
8. እንዲህ ይላል፦መሳፍንቴ ሁሉ ነገሥታት አይደሉምን
9. ካልኖ እንደ ከርከሚሽ አይደለችምን ሐማትስ እንደ አርፋድ አይደለችምን ሰማርያስ እንደ ደማስቆ አይደለችምን
10. የተቀረጹ ምስሎቻቸው ከኢየሩሳሌምና ከሰማርያ ምስሎች የበለጡትን የጣዖቶችን መንግሥታት እጄ እንዳገኘች
11. በሰማርያና በጣዖቶቿም እንዳደረግሁ እንዲሁስ በኢየሩሳሌምና በጣዖቶቿ አላደርግምን
12. ስለዚህ እንዲህ ይሆናል ጌታ ሥራውን ሁሉ በጽዮን ተራራና በኢየሩሳሌም ላይ በፈጸመ ጊዜ የአሶርን ንጉሥ የኵሩ ልብ ፍሬን የዐይኑንም ከፍታ ትምክሕት ይጐበኛል።
13. እርሱ እንዲህ ብሏልና፦አስተዋይ ነኝና በእጄ ኀይልና በጥበቤ አደረግሁት የአሕዛብን ድንበሮች አራቅሁ ሀብታቸውንም ዘረፍሁ እንደ ዠግናም ሆኜ በምድር የተቀመጡትን አዋረድሁ
14. እጄም የአሕዛብን ኀይል እንደ ወፍ ቤት አገኘች የተተወም ዕንቍላል እንደሚሰበሰብ እንዲሁ እኔ ምድርን ሁሉ ሰበሰብሁ ክንፉን የሚያራግብ አፉንም የሚከፍት የሚጮህም የለም።
15. በእውኑ መጥረቢያ በሚቈርጥበት ሰው ላይ ይመካልን ወይስ መጋዝ በሚስበው ላይ ይጓደዳልን ይህስ በትር የሚያነሣውን እንደ መነቅነቅ ዘንግም ዕንጨት ያይደለውን እንደ ማንሣት ያህል ነው።
16. ስለዚህም የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር በወፍራሞች ላይ ክሳትን ይልካል ከክብሩም በታች ቃጠሎው እንደ እሳት መቃጠል ይነዳ፟ል።
17. የእስራኤልም ብርሃን እንደ እሳት ቅዱስም እንደ ነበልባል ይሆናል ሾሁንና ኵርንችቱን ባንድ ቀን ያቃጥላል ይበላውማል።
18. ከነፍስም እስከ ሥጋ ድረስ የዱሩንና የሚያፈራውን ዕርሻ ክብር ይበላል ይህም የታመመ ሰው እንደሚሰለስል ይሆናል።
19. የቀሩትም የዱር ዛፎች በቍጥር ጥቂት ይሆናሉ ታናሽ ብላቴናም ይጽፋቸው ዘንድ ይችላል።
20. በዚያም ቀን እንዲህ ይሆናል የእስራኤል ቅሬታ ከያዕቆብም ቤት የዳኑት ከእንግዲህ ወዲህ በመቷቸው ላይ አይደገፉም ነገር ግን በእስራኤል ቅዱስ በእግዚአብሔር ላይ በእውነት ይደገፋሉ።
21. የያዕቆብም ቅሬታ ወደ ኀያል አምላክ ይምለሳሉ።
22. እስራኤል ሆይ የሕዝብህ ቍጥር እንደ ባሕር አሸዋ ቢሆን ቅሬታው ይመለሳል።ጽድቅ የተትረፈረፈበትም ጥፋት ተወስኗል።
23. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔርም ያለቀ የተቈረጠ ነገርን በምድር ሁሉ መካከል ይፈጽማል።
24. ስለዚህ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በጽዮን የምትኖር ሕዝቤ ሆይ አሶር በበትር ቢመታህ ግብጽም እንዳደረገ ዘንጉን ቢያነሣብህ አትፍራው።
25. ቍጣዬ እስኪፈጸም መዓቴም እስኪያጠፋቸው ድረስ ጥቂት ጊዜ ቀርቷልና።
26. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔርም ምድያምን በሔሬብ አለት በኩል እንደ መታው ጅራፍ ያነሣበታል በትሩም በባሕር ላይ ይሆናል በግብጽም እንዳደረገ ያነሣዋል።
27. በዚያም ቀን ሸክሙ ከጫንቃህ ቀንበሩም ከዐንገትህ ላይ ይወርዳል ቀንበሩም ከውፍረት የተነሣ ይሰበራል።
28. ወደ አንጋይ መጥቷል በመጌዶን በኩል ዐልፏል በማክማስ ውስጥ ዕቃውን አኑሯል
29. በመተላለፊያ ዐልፏል በጌባ ማደሪያው ነው ራማ ደንግጣለች የሳኦል ጊብዓ ኰብላ፟ለች።
30. አንቺ የጋሊም ልጅ ሆይ በታላቅ ድምፅሽ ጩኺ ላይሳ ሆይ አድምጪ ዐናቶት ሆይ መልሽላት።
31. መደቤና ሸሽታለች በግቤርም የሚኖሩ ቤተ ሰቦቻቸውን አሽሽተዋል።
32. ዛሬ በኖብ ይቆማል በጽዮን ሴት ልጅ ተራራ በኢየሩሳሌም ኰረብታ ላይ እጁን ያንቀሳቅሳል።
33. እንሆ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር ቅርንጫፎቹን በሚያስፈራ ኀይል ይቈርጣል በቁመት የረዘሙትም ይቈረጣሉ ከፍ ያሉትም ይዋረዳሉ።
34. ጭፍቅ የሆነውንም ዱር በብረት ይቈርጣል ሊባኖስም በኀያሉ እጅ ይወድቃል።
