1. ለኤፍሬም ሰካሮች ትዕቢት አክሊል በወይን ጠጅ ለተሸነፉ በወፍራም ሸለቋቸው ራስ ላይ ላለችም ለረገፈች ለክብሩ ጌጥ አበባ ወዮ!
2. እንሆ በጌታ ዘንድ ኀያል ብርቱ የሆነ አለ።እንደ በረዶ ወጨፎ እንደሚያጠፋም ዐውሎ ነፋስ እንደሚያጥለቀልቅም እንደ ታላቅ ውሃ ፈሳሽ በጠነከረ እጅ ወደ ምድር ይጥላል።
3. የኤፍሬም ሰካሮች ትዕቢት አክሊል በእግር ይረገጣል
4. በወፍራሙ ሸለቆ ራስ ላይ ያለች የረገፈች የክብሩ ጌጥ አበባ ከመከር በፊት አስቀድማ እንደምትበስል በለስ ትሆናለች ሰው ባያት ጊዜ በእጁ እንዳለች ይበላታል።
5. በዚያ ቀን የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር ለቀሩት ሕዝቡ የክብር ዘውድና የጌጥ አክሊል ይሆናል
6. በፍርድ ወንበር ላይ ለሚቀመጥም የፍርድ መንፈስ ሰልፉን ወደ በር ለሚመልሱም ኀይል ይሆናል።
7. እነዚህም ደግሞ ከወይን ጠጅ የተነሣ ይስታሉ ከሚያሰክርም መጠጥ የተነሣ ይፋንናሉ ካህኑና ነቢዩ ከሚያሰክር መጠጥ የተነሣ ይስታሉ በወይን ጠጅም ይዋጣሉ ከሚያሰክርም መጠጥ የተነሣ ይፋንናሉ በራእይ ይስታሉ በፍርድም ይሰናከላሉ።
8. ማእዱ ሁሉ ትፋትንና ርኵሰትን ተሞልቷታል ንጹሕ ስፍራ እንኳ የለም።
9. ዕውቀትን ለማን ያስተምረዋል ወይስ ወሬ ማስተዋልን ለማን ይሰጣል ወተትን ለተዉ ወይስ ጡትን ለጣሉ ነውን
10. ትእዛዝ በትእዛዝ ትእዛዝ በትእዛዝ ሥርዐት በሥርዐት ሥርዐት በሥርዐት ጥቂት በዚህ ጥቂት በዚያ ነው።
11. በባዕድ አፍ በልዩም ልሳን ለዚህ ሕዝብ ይናገራል እርሱም፦ዕረፍት ይህች ናት
12. የደከመውን አሳርፉ ይህችም ማረፊያ ናት አላቸው እነርሱ ግን መስማትን እንቢ አሉ።
13. ስለዚህ ሄደው ወደ ኋላ እንዲወድቁ እንዲሰበሩም ተጠምደውም እንዲያ፟ዙ የእግዚአብሔር ቃል ትእዛዝ በትእዛዝ ትእዛዝ በትእዛዝ ሥርዐት በሥርዐት ሥርዐት በሥርዐት ጥቂት በዚህ ጥቂት በዚያ ይሆንላቸዋል።
14. ስለዚህ በኢየሩሳሌም ያለውን ሕዝብ የምትገዙ ፌዘኛዎች ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ።
15. እናንተም፦ከሞት ጋራ ቃል ኪዳን አድርገናል ከሲኦልም ጋራ ተማምለናል ሐሰትን መሸሸጊያችን አድርገናልና በሐሰትም ተሰውረናልና የሚትረፈረፍ መቅሠፍት ባለፈ ጊዜ አይደርስብንም ስላላችሁ
16. ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ በጽዮን ድንጋይን ለመሠረት አስቀምጣለሁ የተፈተነውን የከበረውን መሠረቱ የጸናውን የማእዘን ድንጋይ የሚያምን አያፍርም።
17. ለገመድ ፍርድን ለቱንቢም ጽድቅን አደርጋለሁ በረዶውም የሐሰትን መሸሸጊያ ይጠርጋል ውሃዎችም መሰወሪያውን ያሰጥማሉ።
18. ከሞትም ጋራ ያደረጋችሁት ቃል ኪዳን ይፈርሳል ከሲኦልም ጋራ የተማማላችሁት መሐላ አይጸናም የሚትረፈረፍ መቅሠፍት ባለፈ ጊዜ ትረገጡበታላችሁ።
19. ባለፈም ጊዜ ይወስዳችኋል ማለዳ ማለዳ ቀንና ሌሊት ያልፋል ወሬውንም ማስተዋል ድንጋጤ ይሆናል።
20. ሰው በእርሱ ላይ ተዘርግቶ ቢተኛ ዐልጋው ዐጪር ነው ሰውም ሰውነቱን መሸፈን ቢወድ፟ መጐናጸፊያ ጠባብ ነው።
21. እግዚአብሔርም ሥራውን ማለት እንግዳ ሥራውን ይሠራ ዘንድ አድራጎቱንም ማለት ያልታወቀውን አድራጎቱን ያደርግ ዘንድ በፐራሲም ተራራ እንደ ነበረ ይነሣል በገባዖንም ሸለቆ እንደ ነበረ ይቈጣል።
22. አሁንም በምድር ሁሉ ላይ የሚጸናውን የጥፋት ትእዛዝ ከሰራዊት ጌታ ከእግዚአብሔር ዘንድ ሰምቻለሁና እስራት እንዳይጸናባችሁ አታፊዙ።
23. አድምጡ ድምፄንም ስሙ ልብ አድርጉ ንግግሬንም ስሙ።
24. በእውኑ ገበሬ ሊዘራ ሁልጊዜ ያርሳልን ወይስ ሁልጊዜ ዕርሻውን ይገለግላልን
25. ጓሉንስ ይከሰክሳልን ዕርሻውን ባስተካከለ ጊዜ ጥቍሩን አዝሙድ ከሙኑንም ስንዴውንም በተርታ ገብሱንም በስፍራው ዐጃንም በደረጃው የሚዘራ አይደለምን
26. ይህንም ብልኀት አምላኩ ያስታውቀዋል ያስተምረውማል።
27. ጥቍሩ አዝሙድ በተሳለች መሄጃ አያሄድም የሠረገላም መንኰራኵር በከሙን ላይ አይዞርም ነገር ግን ጥቍሩ አዝሙድ በሽመል ከሙኑም በበትር ይወቃል።
28. የእንጀራ እህል ይደቃ፟ልን ለዘለዓለም አያሄደውም የሠረገላውን መንኰራኵርና ፈረሶቹን ምንም ቢያስኬድበት አያደቀ፟ውም።
29. ይህም ደግሞ ድንቅ ምክር ከሚመክር በግብሩም ማለፊያ ከሆነው ከሰራዊት ጌታ ከእግዚአብሔር ወጥቷል።
