1. አጽናኑ ሕዝቤን አጽናኑ ይላል አምላካችሁ።
2. ለኢየሩሳሌም ልብ ተናገሩ የተቀጠረችበት ወራት እንደ ተፈጸመ ኀጢአቷም እንደ ተሰረየ ከእግዚአብሔርም እጅ ስለ ኀጢአቷ ሁሉ ሁለት ዕጥፍ እንደ ተቀበለች ወደ ርሷ ጩሁ።
3. የዐዋጅ ነጋሪ ቃል።የእግዚአብሔርን መንገድ በምድረ በዳ ጥረጉ ለአምላካችንም ጐዳና በበረሓ አስተካከሉ።
4. ሸለቆው ሁሉ ከፍ ይላል ተራራውና ኰረብታውም ሁሉ ዝቅ ይላል ጠማማውም ይቃናል ስርጓጕጡም ሜዳ ይሆናል
5. የእግዚአብሔርም ክብር ይገለጣል ሥጋ ለባሹም ሁሉ በአንድነት ያየዋል የእግዚአብሔር አፍ ይህን ተናግሯልና።
6. ጩህ የሚል ሰው ቃል ምን ብዬ ልጩህ አልሁ።ሥጋ ለባሽ ሁሉ ሣር ነው ክብሩም ሁሉ እንደ ምድረ በዳ አበባ ነው።
7. የእግዚአብሔር እስትንፋስ ይነፍስበታልና ሣሩ ይደርቃል አበባውም ይረግፋል በእውነት ሕዝቡ ሣር ነው።
8. ሣሩ ይደርቃል አበባውም ይረግፋል የአምላካችን ቃል ግን ለዘለዓለም ጸንታ ትኖራለች።
9. የምሥራች የምትነግሪ ጽዮን ሆይ ከፍ ወዳለው ተራራ ውጪ የምሥራች የምትነግሪ ኢየሩሳሌም ሆይ ድምፅሽን በኀይል አንሺ አንሺ አትፍሪ ለይሁዳም ከተማዎች፦እንሆ አምላካችሁ ብለሽ ንገሪ።
10. እንሆ ጌታ እግዚአብሔር እንደ ኀያል ይመጣል ክንዱም ስለ እርሱ ይገዛል እንሆ ዋጋው ከእርሱ ጋራ ደመ ወዙም በፊቱ ነው።
11. መንጋውን እንደ እረኛ ያሰማራል ጠቦቶቹን በክንዱ ሰብስቦ በብብቱ ይሸከማል የሚያጠቡትንም በቀስታ ይመራል።
12. ውሃዎችን በዕፍኙ የሰፈረ ሰማይንም በስንዝር የለካ የምድርንም ዐፈር በመስፈሪያ ሰብስቦ የያዘ ተራራዎችን በሚዛን ኰረብታዎችንም በሚዛኖች የመዘነ ማን ነው
13. የእግዚአብሔርን መንፈስ ያዘዘ ወይስ አማካሪ ሆኖ ያስተማረው ማን ነው
14. ወይስ ከማን ጋራ ተመካከረ ወይስ ማን መከረው የፍርድንም መንገድ ማን አስተማረው ዕውቀትንስ ማን አስተማረው የማስተዋልንስ መንገድ ማን አሳየው
15. እንሆ አሕዛብ በገንቦ እንዳለች ጠብታ ናቸው በሚዛንም እንዳለ ትንሽ ትቢያ ተቈጥረዋል እንሆ ደሴቶችን እንደ ቀላል ነገር ያነሣል።
16. ሊባኖስ ለማንደጃ እንስሳዎቿም ለሚቃጠል መሥዋዕት አይበቁም።
17. አሕዛብ ሁሉ በፊቱ እንዳልነበሩ ናቸው ከምናምን እንደሚያንሱ እንደ ከንቱ ነገርም ይቈጥራቸዋል።
18. እንግዲህ እግዚአብሔርን በማን ትመስሉታላችሁ ወይስ በምን ምሳሌ ታስተያዩታላችሁ
19. የተቀረጸውንስ ምስል ሠራተኛ ሠርቶታል አንጥረኛም በወርቅ ለብጦታል የብሩንም ሰንሰለት አፍሶ፟ለታል።
20. ለዚህ መባዕ ገንዘቡ ያልበቃው ድሃ የማይነቅዘውን ዕንጨት ይመርጣል ምስሉም እንዳይናወጥ ያቆመው ዘንድ ብልኅ ሠራተኛን ይፈልጋል።
21. አላወቃችሁምን ወይስ አልሰማችሁምን ከጥንትስ አልተወራላችሁምን ወይስ ምድር ከተመሠረተች ጀምሮ አላስተዋላችሁምን
22. እርሱ በምድር ክበብ ላይ ይቀምጣል በርሷም የሚኖሩት እንደ አንበጣ ናቸው ሰማያትን እንደ መጋረጃ የሚዘረጋቸው እንደ ድንኳንም ለመኖሪያ የሚዘረጋቸው
23. አለቃዎችንም እንዳልነበሩ የምድርንም ፈራጆች እንደ ከንቱ ነገር የሚያደርጋቸው እርሱ ነው።
24. ገና እንደ ተተከሉና እንደ ተዘሩ በምድርም ሥር ገና እንደ ሰደዱ ወዲያውኑ ነፈሰባቸው እነርሱም ደረቁ ዐውሎ ነፋስም እንደ እብቅ ጠረጋቸው።
25. እንግዲህ እተካከለው ዘንድ በማን መሰላችሁኝ ይላል ቅዱሱ።
26. ዐይናችሁን ወደ ላይ አንሥታችሁ ተመልከቱ እነዚህን የፈጠረ ማን ነው ሰራዊታቸውን በቍጥር የሚያወጣ እርሱ ነው ሁሉንም በየስማቸው ይጠራቸዋል በኀይሉ ብዛትና በችሎቱ ብርታት አንድስ እንኳ አይታጣውም።
27. ያዕቆብ ሆይ እስራኤልም ሆይ፦መንገዴ ከእግዚአብሔር ተሰውራለች ፍርዴም ከአምላኬ ዐልፋለች ለምን ትላለህ ለምንስ እንዲህ ትናገራለህ
28. አላወቅህምን አልሰማህምን እግዚአብሔር የዘለዓለም አምላክ የምድርም ዳርቻ ፈጣሪ ነው አይደክምም አይታክትም ማስተዋሉም አይመረመርም።
29. ለደካማ ኀይልን ይሰጣል ጕልበት ለሌለውም ብርታትን ይጨምራል።
30. ብላቴናዎች ይደክማሉ ይታክቱማል ጐበዛዝቱም ፈጽሞ ይወድቃሉ
31. እግዚአብሔርን በመተማመን የሚጠባበቁ ግን ኀይላቸውን ያድሳሉ እንደ ንስር በክንፍ ይወጣሉ ይሮጣሉ አይታክቱም ይሄዳሉ አይደክሙም።
