1. ደሴቶች ሆይ በፊቴ ዝም በሉ አሕዛብም ኀይላቸውን ያድሱ ይቅረቡም በዚያን ጊዜም ይናገሩ ለፍርድ ለአንድነት እንቅረብ።
2. ከምሥራቅ አንዱን ያስነሣ በጽድቅም ወደ እግሩ የተጠራው ማን ነው አሕዛብንም አሳልፎ በፊቱ ሰጠው ነገሥታትንም አስገዛለት ለሰይፉ እንደ ትቢያ ለቀስቱም እንደ ተጠረገ እብቅ አድርጎ ሰጣቸው።
3. አሳደዳቸው እግሮቹም አስቀድመው ባልሄዱባት መንገድ በደኅንነት ዐለፈ።
4. ይህን የሠራና ያደረገ ትውልድንም ከጥንት የጠራ ማን ነው እኔ እግዚአብሔር ፊተኛው በኋለኛዎችም ዘንድ የምኖር እኔ ነኝ።
5. ደሴቶች አይተው ፈሩ የምድርም ዳርቻዎች ተንቀጠቀጡ ቀረቡም ደረሱም።
6. ሁሉም እያንዳንዱ ባልንጀራውን ይረዳው ነበር ወንድሙንም፦አይዞህ ይለው ነበር።
7. ዐናጢውም አንጥረኛውን በመዶሻም የሚያሣሣውን መስፍ መችውን አጽናና ስለማጣበቅ ሥራውም፦መልካም ነው አለ እንዳይንቀሳቀስም በችንካር አጋጠመው።
8. ባሪያዬ እስራኤል የመረጥሁህ ያዕቆብ የወዳጄ የአብርሃም ዘር ሆይ
9. አንተ ከምድር ዳርቻ የያዝሁህ ከማእዘኗም የጠራሁህና፦አንተ ባሪያዬ ነህ መርጬሃለሁ አልጥልህም ያልሁህ ሆይ
10. እኔ ከአንተ ጋራ ነኝና አትፍራ እኔ አምላክህ ነኝና አትደንግጥ አበረታሃለሁ እረዳህማለሁ በጽድቄም ቀኝ ደግፌ እይዝሃለሁ።
11. እንሆ የሚቈጡህ ሁሉ ያፍራሉ ይዋረዱማል የሚከራከሩህም እንዳልነበሩ ይሆናሉ ይጠፉማል።
12. የሚያጣሉህንም ትሻቸዋለህ አታገኛቸውምም የሚዋጉህም እንዳልነበሩና እንደ ምናምን ይሆናሉ።
13. እኔ አምላክህ እግዚአብሔር፦አትፍራ እረዳሃለሁ ብዬ ቀኝህን እይዛለሁና።
14. አንተ ትል ያዕቆብ የእስራኤልም ሰዎች ሆይ አትፍሩ እረዳሃለሁ ይላል እግዚአብሔር የሚቤዥህም የእስራኤል ቅዱስ ነው።
15. እንሆ እንደ ተሳለች እንደ ዐዲስ ባለጥርስ ማሄጃ አድርጌሃለሁ ተራራዎችንም ታሄዳለህ ታደቃ፟ቸውማለህ ኰረብታዎችንም እንደ ገለባ ታደርጋቸዋለህ።
16. ታበጥራቸዋለህ ነፋስም ይጠርጋቸዋል ዐውሎ ነፋስም ይበትናቸዋል አንተም በእግዚአብሔር ደስ ይልሃል በእስራኤልም ቅዱስ ትመካለህ።
17. ድሃዎችና ምስኪኖችም ውሃ ይሻሉ አያገኙምም ምላሳቸውም በጥማት ደርቋል እኔ እግዚአብሔር እሰማቸዋለሁ የእስራኤል አምላክ እኔ አልተዋቸውም።
18. በወናዎቹ ኰረብታዎች ላይ ወንዞችን በሸለቆዎችም መካከል ምንጮችን እከፍታለሁ ምድረ በዳውን ለውሃ መቆሚያ የጥማትንም ምድር ለውሃ መፍለቂያ አደርጋለሁ።
19. የእግዚአብሔር እጅ ይህን እንደ ሠራች የእስራኤልም ቅዱስ እንደ ፈጠረው ያዩ ዘንድ ያውቁም ዘንድ ያስቡም ዘንድ በአንድነትም ያስተውሉ ዘንድ
20. በምድረ በዳ ዝግባውንና ግራሩን ባርሰነቱንና የዘይቱን ዛፍ አበቅላለሁ በበረሓውም ጥዱንና አስታውን ወይራውንም በአንድነት አኖራለሁ።
21. ክርክራችሁን አቅርቡ ይላል እግዚአብሔር ማስረጃችሁን አምጡ ይላል የያዕቆብ ንጉሥ።
22. ያምጡ የሚሆነውንም ይንገሩን ልብም እናደርግ ዘንድ ፍጻሜያቸውንም እናውቅ ዘንድ የቀደሙት ነገሮች ምን እንደ ሆኑ ተናገሩ የሚመጡትንም አሳዩን።
23. አማልክትም መሆናችሁን እናውቅ ዘንድ በኋላ የሚመጡትን ተናገሩ እንደነግጥም ዘንድ በአንድነትም እናይ ዘንድ መልካሙን ወይም ክፉውን አድርጉ።
24. እንሆ እንዳልነበረ ናችሁ ሥራችሁም ከንቱ ነው የሚመርጣችሁም አስጸያፊ ነው።
25. አንዱን ከሰሜን አነሣሁ መጥቷልም አንዱም ከፀሓይ መውጫ ስሜን የሚጠራ ይመጣል በጭቃ ላይ እንደሚመጣ ሰው ዐፈርም እንደሚረግጥ ሸክለኛ በአለቃዎች ላይ ይመጣል።
26. እናውቅ ዘንድ ከጥንት የተናገረው፦እውነት ነው እንልም ዘንድ ቀድሞ የተናገረው ማን ነው የሚናገር የለም የሚገልጥም የለም ቃላችሁንም የሚሰማ የለም።
27. በመጀመሪያ ለጽዮን፦እንሇቸው እላለሁ ለኢየሩሳሌምም የምሥራች ነጋሪን እሰጣለሁ።
28. ብመለከት ማንም አልነበረም ብጠይቃቸውም የሚመልስልኝ አማካሪ በመካከላቸው የለም።
29. እንሆ እነርሱ ሁሉ ከንቱዎች ናቸው ሥራቸውም ምንም ምን ናት ቀልጠው የተሠሩት ምስሎቻቸውም ነፋስና ኢምንት ናቸው።
