1. አሁንም ባሪያዬ ያዕቆብ የመረጥሁህም እስራኤል ሆይ ስማ።
2. የፈጠረህ ከማሕፀንም የሠራህ የሚረዳህም እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ባሪያዬ ያዕቆብ የመረጥሁህም ይሹሩን ሆይ አትፍራ።
3. በተጠማ ላይ ውሃን በደረቅም መሬት ላይ ፈሳሾችን አፈሳ፟ለሁና መንፈሴን በዘርህ ላይ በረከቴንም በልጆችህ ላይ አፈሳ፟ለሁ
4. በፈሳሾችም አጠገብ እንደሚበቅሉ እንደ አሓያ ዛፎች በሣር መካከል ይበቅላሉ።
5. ይህ፦እኔ የእግዚአብሔር ነኝ ይላል ያም በያዕቆብ ስም ይጠራል ይህም፦እኔ የእግዚአብሔር ነኝ ብሎ በእጁ ይጽፋል በእስራኤልም የቍልምጫ ስም ይጠራል።
6. የእስራኤል ንጉሥ እግዚአብሔር የሚቤዥም የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እኔ ፊተኛ ነኝ እኔም ኋለኛ ነኝ ከእኔ ሌላም አምላክ የለም።
7. እንደ እኔ ያለ ማን ነው ይነሣና ይጥራ ይናገርም ከጥንት የፈጠርሁትን ሕዝብ ያዘጋጅልኝ የሚመጣውም ነገር ሳይደርስ ይንገሩኝ።
8. አትፍሩ አትደንግጡም ከጥንቱ ዠምሬ አልነገርኋችሁምን ወይስ አላሳየኋችሁምን እናንተ ምስክሮቼ ናችሁ።ከእኔ ሌላ አምላክ አለን ዐምባ የለም ማንንም አላውቅም።
9. የተቀረጸውን ምስል የሚሠሩ ሁሉ ከንቱዎች ናቸው የወደዱትም ነገር አይረባቸውም ምስክሮቻቸውም አያዩምና አያውቁም ስለዚህ ያፍራሉ።
10. አምላክን የሠራ ወይስ ለምንም የማይረባ ምስልን የቀረጸ ማን ነው
11. እንሆ ባልንጀራዎቹ ሁሉ ያፍራሉ ሠራተኛዎቹም ከሰዎች ወገን ናቸው ሁላቸው ተሰብስበው ይቁሙ ይፈራሉ በአንድነትም ያፍራሉ።
12. ብረት ሠሪ መጥረቢያውን ይሠራል በፍምም ውስጥ ያደርገዋል በመዶሻም መቶ፟ ቅርጽ ይሰጠዋል በክንዱም ኀይል ይሠራዋል እርሱም ይራባል ይደክምማል ውሃም አይጠጣም ይታክትማል።
13. ጠራቢውም ገመድ ይዘረጋል በበረቅም ያመለክተዋል በመቅረጫም ይቀርጸዋል በመለኪያም ይለካዋል በቤትም ውስጥ ይቀመጥ ዘንድ በሰው አምሳልና በሰው ውበት ያስመስለዋል።
14. የዝግባን ዛፎች ይቈርጣል የዞጲንና የኮምቦልን ዛፍ ይመርጣል ከዱር ዛፎችም መካከል ይጠነክር ዘንድ ይተወዋል የጥድንም ዛፍ ይተክላል ዝናብም ያበቅለዋል።
15. ለሰውም ማገዶ ይሆናል ከእርሱም ወስዶ ይሞቃል አንድዶም እንጀራ ይጋግርበታል ከእርሱም አምላክ አበጅቶ ይሰግድለታል የተቀረጸውንም ምስል ሠርቶ በእርሱ ፊት ይንበረከካል።
16. ግማሹን በእሳት ያቃጥላል በዚያ በግማሹ ሥጋ ይበላል ሥጋም ይጠብስበትና ይጠግባል ይሞቃልና፦ዕሠይ ሞቅሁ እሳቱን አይቻለሁ ይላል።
17. የቀረውንም ዕንጨት አምላክ አድርጎ ምስል ይቀርጽበታል በፊቱም ተጐንብሶ ይሰግዳል ወደ እርሱም እየጸለየ፦አምላኬ ነህና አድነኝ ይላል።
18. አያውቁም አያስቡም እንዳያዩ ዐይኖቻቸውን እንዳያስተውሉ ልቦቻቸውን ጨፍነዋል።
19. በልቡም ማንም አያስብም፦ግማሿን በእሳት አቃጥያለሁ በፍሟም ላይ እንጀራን ጋግሬያለሁ ሥጋም ጠብሼ በልቻለሁ የቀረውንም አስጸያፊ ነገር አደርጋለሁን ለዛፍስ ግንድ እሰግዳለሁን እንዲልም ዕውቀትና ማስተዋል የለውም።
20. ዐመድ ይበላል የተታለለ ልብ አስቶታል ነፍሱን ለማዳን አይችልም ወይም፦በቀኝ እጄ ሐሰት አለ አይልም።
21. ያዕቆብ ሆይ አንተም እስራኤል ባሪያዬ ነህና ይህን ዐስብ እኔ ሠርቼሃለሁ አንተም ባሪያዬ ነህ እስራኤል ሆይ በእኔ ዘንድ ያልተረሳ ትሆናለህ።
22. መተላለፍህን እንደ ደመና ኀጢአትህንም እንደ ጭጋግ ደምስሻለሁ ተቤዥቼሃለሁና ወደ እኔ ተመለስ።
23. ሰማያት ሆይ እግዚአብሔር አድርጎታልና ዘምሩ እግዚአብሔር ያዕቆብን ተቤዥቷልና በእስራኤልም ዘንድ ይከበራልና አንተ የምድር ጥልቅ ሆይ ጩህ እናንተም ተራራዎች አንተም ዱር ባንተም ያለ ዛፍ ሁሉ እልል በሉ።
24. ከማሕፀን የሠራህ የሚቤዥህ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ሁሉን የፈጠርሁ ሰማያትን ለብቻዬ የዘረጋሁ ምድርንም ያጸናሁ እግዚአብሔር እኔ ነኝ ከእኔ ጋራ ማን ነበረ
25. የሐሰተኛዎችን ምልክት ከንቱ አደርጋለሁ ሟርተኛዎችንም አሳብዳለሁ ጥበበኛዎቹንም ወደ ኋላ እመልሳለሁ ዕውቀታቸውንም ስንፍና አደርጋለሁ
26. የባሪያዬን ቃል አጸናለሁ የመልእክተኛዎቼንም ምክር እፈጽማለሁ ኢየሩሳሌምን፦የሰው መኖሪያ ትሆኛለሽ የይሁዳንም ከተማዎች።ትታነጻላችሁ ፍራሾቻችሁንም አቆማለሁ እላለሁ
27. ቀላዩንም፦ደረቅ ሁን ፈሳሾችህንም አደርቃለሁ እላለሁ
28. ቂሮስንም፦እርሱ እረኛዬ ነው እርሱም ኢየሩሳሌምን፦ትታነጺ᎗ያለሽ ቤተ መቅደስም ይመሠረታል ብሎ ፈቃዴን ሁሉ ይፈጽማል እላለሁ።
