1. ደሴቶች ሆይ ስሙኝ እናንተም በሩቅ ያላችሁ አሕዛብ አድምጡ እግዚአብሔር ከማሕፀን ጠርቶኛል ከእናቴም ሆድ ጀምሮ ስሜን አንሥቷል
2. አፌንም እንደ ተሳለ ሰይፍ አድርጓል በእጁ ጥላ ሰውሮኛል እንደ ተሳለ ፍላጻም አድርጎኛል በሰገባውም ውስጥ ሸሽጎኛል።
3. እርሱም፦እስራኤል ሆይ አንተ ባሪያዬ ነህ ባንተም እከበራለሁ አለኝ።
4. እኔ ግን፦በከንቱ ደከምሁ ምንም ጥቅም ለሌለውና ለከንቱ ጕልበቴን ፈጀሁ ፍርዴ ግን በእግዚአብሔር ዘንድ ዋጋዬም በአምላኬ ዘንድ ነው አልሁ።
5. አሁንም በእግዚአብሔር ዐይን ከብሬያለሁና አምላኬም ጕልበት ሆኖኛልና ያዕቆብን ወደ እርሱ እንድመልስ እስራኤልንም ወደ እርሱ እንድሰበስብ ባሪያ እሆነው ዘንድ ከማሕፀን ጀምሮ የሠራኝ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦
6. እርሱም፦የያዕቆብን ነገዶች እንድታስነሣ ከእስራኤልም የዳኑትን እንድትመስል ባሪያዬ ትሆን ዘንድ እጅግ ቀላል ነገር ነውና እስከምድር ዳር ድረስ መድኀኒት ትሆን ዘንድ ለአሕዛብ ብርሃን አድርጌ ሰጥቼሃለሁ ይላል።
7. የእስራኤል ታዳጊ ቅዱሱም እግዚአብሔር ሰዎች ለሚንቁት ሕዝብም ለሚጠላው ለገዢዎች ባሪያ እንዲህ ይላል፦ስለ ታማኙ ስለ እግዚአብሔር ስለ መረጠህም ስለእስራኤል ቅዱስ ነገሥታት አይተው ይነሣሉ መሳፍንትም አይተው ይሰግዳሉ።
8. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በተወደደ ጊዜ ሰምቼሃለሁ በመድኀኒትም ቀን ረድቼሃለሁ እጠብቅህማለሁ ምድርንም ታቀና ዘንድ ውድማ የሆኑትንም ርስቶች ታወርስ ዘንድ
9. የተጋዙትንም፦ውጡ በጨለማም የተቀመጡትን፦ተገለጡ ትል ዘንድ ቃል ኪዳን አድርጌ ለሕዝቡ ሰጥቼሃለሁ።በመንገድም ላይ ይሰማራሉ ማሰማሪያቸውም በወና ኰረብታ ሁሉ ላይ ይሆናል።
10. የሚራራላቸውም ይመራቸዋልና በውሃም ምንጮች በኩል ይነዳቸዋልና አይራቡም አይጠሙም ትኵሳት ወይም ፀሓይ አይጐዳቸውም።
11. ተራራዎቼንም ሁሉ መንገድ አደርጋለሁ ጐዳኖቼም ከፍ ከፍ ይላሉ።
12. እንሆ እነዚህ ከሩቅ እንሆም እነዚህ ከሰሜንንና ከምዕራብ እነዚህም ከሢኒም አገር ይመጣሉ።
13. እግዚአብሔር ሕዝቡን አጽናንቷልና ለችግረኛዎቹም ራርቷልና ሰማያት ሆይ ዘምሩ ምድር ሆይ ደስ ይበልሽ ተራራዎችም ሆይ እልል በሉ።
14. ጽዮን ግን፦እግዚአብሔር ትቶኛል ጌታም ረስቶኛል አለች።
15. በእውኑ ሴት ከማሕፀኗ ለተወለደው ልጅ እስከማትራራ ድረስ ሕፃኗን ትረሳ ዘንድ ትችላለችን አዎን ርሷ ትረሳ ይሆናል እኔ ግን አልረሳሽም።
16. እንሆ እኔ በእጄ መጻፍ ቀርጬሻለሁ ቅጥሮችሽም ሁልጊዜ በፊቴ አሉ።
17. ልጆችሽ ይፈጥናሉ ያፈረሱሽና ያወደሙሽ ከአንቺ ዘንድ ይወጣሉ።
18. ዐይንሽን አንሥተሽ በዙሪያሽ ተመልከቺ እነዚህ ሁሉ ተሰብስበው ወደ አንቺ ይመጣሉ።እኔ ሕያው ነኝና እነዚህን ሁሉ እንደ ጌጥ ትለብሻቸዋለሽ እንደ ሙሽራም ትጐናጸፊአቸዋለሽ ይላል እግዚአብሔር።
19. ባድማሽና ውድማሽ ወናም የሆነው ምድርሽ ከሚኖሩብሽ የተነሣ ዛሬ ጠባብ ትሆናለችና የዋጡሽም ይርቃሉና።
20. የወላድ መካን ከሆንሽ በኋላ የተወለዱልሽ ልጆችሽ በዦሮሽ፦ስፍራ ጠቦ፟ኛልና እቀመጥ ዘንድ ቦታ አስፊልኝ ይላሉ።
21. አንቺም በልብሽ የወላድ መካን ሆኛለሁና እኔም ብቻዬን ተሰድጃለሁና ተቅበዝብዣለሁምና እነዚህን ማን ወለደልኝ እነዚህንስ ማን አሳደጋቸው እንሆ ብቻዬን ቀርቼ ነበር እነዚህስ ወዴት ነበሩ ትያለሽ።
22. ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ እጄን ወደ አሕዛብ አነሣለሁ ዓላማዬንም ወደ ወገኖች አቆማለሁ ወንዶች ልጆችሽንም በብብታቸው ያመጧቸዋል ሴቶች ልጆችሽንም በጫንቃቸው ላይ ይሸከሟቸዋል።
23. ነገሥታትም አሳዳጊ አባቶችሽ ይሆናሉ እቴጌዎቻቸውም ሞግዚቶችሽ ይሆናሉ ግንባራቸውንም ወደ ምድር ዝቅ አድርገው ይሰግዱልሻል የእግርሽንም ትቢያ ይልሳሉ እኔም እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቂያለሽ እኔንም በመተማመን የሚጠባበቁ አያፍሩም።
24. በእውኑ ብዝበዛ ከኀያል እጅ ይወሰዳልን ወይስ የጨካኙ ምርኮኛዎች ያመልጣሉን
25. እግዚአብሔር ግን እንዲህ ይላል፦በኀያላን የተማረኩ ይወሰዳሉ የጨካኞችም ብዝበዛ ያመልጣል ከአንቺ ጋራ የሚጣሉትን እጣላቸዋለሁ ልጆችሽንም አድናለሁ።
26. አስጨናቂዎችሽንም ሥጋቸውን አስበላቸዋለሁ እንደ ጣፋጭም ወይን ጠጅ ደማቸውን ጠጥተው ይሰክራሉ ሥጋ ለባሹም ሁሉ እኔ እግዚአብሔር መድኀኒትሽና ታዳጊሽ የያዕቆብ ኀያል እንደ ሆንሁ ያውቃል።
