1. ኤርምያስ የተናገረው ትንቢት ይህ ነው ኤርምያስ ጳስኮርን እናንተስ ባለ ዘመና ችሁ ሁሉ ሃይማኖትን እንዳባቶቻችሁ ትጣሏታላችሁ ከናንተም በኋላ የሚመጡ ልጆቻችሁም አይጠብቋትም
2. እነሱስ ካባቶቻችሁ ይልቅ ፈጽማ የተኛ ቀች ኃጢአትን ሠሩ። እነሱ ዋጋ የሌለው ሰውን ይሸጡታል ከበሽታ የሚያድኝ ጌታን እንዲታመም ያደርጉታል ኃጢአት የሚያስተሠርይ ጌታንም ይፈርዱበታል።
3. እስራኤል ልጆች የተስማሙበት የሰው ልጅ ዋጋ ሰላሳውን ብር ይቀበሉታል ያንንም ብር እሽክሳ ሠሪ ቦታ ዋጋ አድርገው ይሰጡታል።
4. እግዚአብሔር እንዳዘዘኝ እናገራለሁ።
5. ፈርደው ንጹሕ ደምን አፍሰዋልና ይህን ስላደረጉ ጥፋቱና መከራው- አስቀድሞ በነሱ ከነሱም በኋላ በልጆቻቸው ይወርድባቸዋል።
6. የባቢሎን ሰዎች በማረኳቸው ጊዜ ተሰውሮ የማይቀር ባሮክ የተናገረው ብዙ ነገር ይህ ነው።
7. የከለዳውያን ንጉሥ የእስራኤልን ልጆች በማረካቸው ጊዜ እንዲህ ሆነ እግዚአብሔር ኤርምያስን ተናገረው።
8. ወዳጀ ኤርምያስ ከዚህች አገር ውጣ ከሚ ኖሩባት ሰዎች ኃጢአት ብዛት የተነሣ አገሪቱን አጠፋታለሁና አንተ ውጣ ባሮክም ይውጣ አለው።
9. እስካሁን አለማጥፋቴ ልመናህ በመካከሏ እንደ ጽኑ ምሰሶ በዙሪያዋም እንደ አድማስ ቅጥር ሆኗልና ስለነዚህ ነው የከሰዳወያን ሠራዊት ሳይመጣ አገሪቱ ንም ሳይከባት አሁንም ተነሥታችሁ ሒዱ ወው።
10. ኤርምያስም ጌታዬ እለምንሃለሁ እኔን ባሪያህን በፊትህ እናገር ዘንድ እዘዘኝ ብሎ ተናገረ።
11. እግዚአብሔርም ወዳጄ ኤርምያስ በል ተናገር አለው።
12. ኤርምያስም ተናገረ ሀሰን የምትገዛ አቤቱ ንጉሥ ከሠራዊቱ ጋራ ይታይ ዘንድ ለፈጣሪ አገር በአኢየሩሳሌምም በረታሁባት ይል ዘንድ የመረጥካት ይቺን አገርበከለዳውያን እጅ ታጠፋታለህን አለው።
13. አቤቱ አይገባህም መጥፋቷንም ከወደድህ በሥልጣንህ አቀፋት አለው።
14. እግዚአብሔርም ኤርምያስን በሚኖሩባት ሰዎች ኃጢአት አጠፋታለሁና አንተ ወዳጄ ስለሆንክ በሮክና አንተ ተነሥታችሁ ውጡ።
15. እኔ አስቀድሜ በሮቿን ካልከፈትሁ ንጉሡ ሠራዊቱም ወዳገሪቱ መግባት አይቻልውም።
16. አሁንም ተነሥተህ ወደ ሮክ ሒድ ይህንንም ነገር ሁሉ ንገረው የሌሊቱ ስድስት ሰዓት በደረሰ ጊዜ ተነሥታችሁ ወዳገሪቱ ቅጥር ኑ።
17. እኔም አሳያችኋለሁ እኔም አስቀድሜ አገሪቱን ካላጠፋኋት ወደሷ መግባት አይችሉም።
18. እግዚአብሔርም ይህንን ተናግሮ ከኤርምያስ ዘንድ ሔደ።
19. ያንጊዜ ልብሱን ቀደደ በራሱም ትቢያ ነሰነሰ ወደ ቤተ መቅደስም ገባ።
20. በሮክም ኤርምያስን በራሱ ትቢያ ነስንሶ ልብሶቹን ቀዶ ባየው ጊዜ አባቴ ኤርምያስ ምን ሆንክ ሕዝቡስ ምን ኃጢአት ሠሩ ብሎ ቃሉን አሰምቶ ጮኸ።
21. ሕዝቡ በሳቱ ጊዜ ኤርምያስ ያዝን ነበርና በራሱም አመድ ትቢያ ይነሰንስ ነበርና የሕዝቡም በደላቸው እስኪሠረይላቸው ድረስ ለሕዝቡም ይጸልይላቸው ነበርና።
22. ባሮክ አባቴ ኤርምያስ ምን ሆንከ ብሎ ጠየቀው። ኤርምያስም ልቡናችንን ከደስታ እንለየው እንጂ ልብሶቻችንን እንዳንቀድ ጠብቅ አለው።
23. ከዛሬ ጀምሮ እነዚህን ወገኖች ይቅር አይሏቸውምና እንባን እስክንመላቸው ድረስ በሚገባ እናለቅስ ዘንድ ወደ ጕድጓዶች ውኃን እንጨምር አለው።
24. ባሮክም አባቴ ኤርምያስ ምን ሆንክ አለ።
25. ኤርምያስም ይቺን አገር በከላውዴዎንንጉሥ እጅ ያጠፋታልና አሕዛብም ሕዝቡንበክፉ ነገር ይማርኳቸዋልና ስለዚህነው አለው።
26. ባሮክም ይህንን ሁሉ ነገር ሰምቶ አባቴ ኤርምያስ ምን ሰማህ አለ እሱም ልብሶቹን ቅድዶ ነገሥታቱ ምን ላኩብህ አለው።
27. ኤርምያስም ነገሩን በውነት ታውቅ ዘንድ ከሌሊቱ እስከ ስድስት ሰዓት ድረስ ከኔ ጋር ቆይ አለው።
28. እያለቀሱ በቤተ መቅደስም ተቀመጡ ፣ከሌሊቱም ስድስት ሰዓት በሆነ ጊዜ እግነዚ አብሔር ኤርምያስን ይወጣ ዘንድ ውጣ አለው።
29. ከባሮክ ጋር ወጣ ወደ ቅጽሩም ደረሱ እየጸለዩ በቅጽሩ ተቀመጡ።
30. ውጋ ውጋ የሚል ነጋሪት ትሰማ መላእክ ትም ከሰማይ መጡ በጃቸውም መብራት ይዘው በቅጥሯ ቆመው ነበር።
