1. ባሮክ ይህን ከተናገረ በኋላ ንስር መጽሐፉን ይዞ በረረ ወደ ባቢሎንም ሒዶ በምድረ በዳ ባለው ቦታ ከከተማ በአፍዓ ባለ ምሰሶ ላይ አረፈ።
2. ኤርምያስ እስኪያልፍ ድረስ ሌሎቹም ወገኖች እስኪያልፉ ድረስ በዚያው ቆየ ኤርምያስ ናቡከደነፆርን ከወገኖቼ የሞተውን የምቀብርበት ቦታ ስጠኝ ብሎ ለምኗልና ናቡከደነፆርም ሰጥቶታልና ሕዝቡ የሞተውን ሰው ሊቀብሩ ወደዚያ ቦታ ሓዱ።
3. ሰሞተውም ሰው እያለቀሱ ሲሄዱ ከንስሩ ፊት ደረሰ።
4. በዚያም ቦታ ሆኖ በታላቅ ቃል አሰምቶ ጮኸ አምላክ የመረጠነህ ኤርምያስ ላንተ እነግርሃለሁ ሄደህ ሕዝቡን ሁሉ ሰብስባቸወ እኔ ያመጣሁትን በጎ የምስራች እስኪሰሙ ድረስ ወደዚህ ይምጡ አለው።
5. ኤርምያስም ይህነን ሰምቶ እግዚአብሔርን አመሰገነው ያን ጊዜም ሕዝበን ሁሉ ልጆቻቸውንና ሚስቶቻቸውንም ሰበሰበ እነሱም ንስሩ ወዳለበት ደረሱ።
6. ንስሩም ሬሳው ወዳለበት ወርዶ ረገጠው ሙቱም ተነሣ ይህነንም ያደረገ ስለተተደ ተደረገላቸው ታምራት ሕዝቡ ሁሉ ያምኑ ዘንድ ያደንቁም ዘንድ ነው።
7. ከሙሴ ጋር በምድረ በዳ ላሉ ላባቶቻችን የታያቸው ፈጣሪያችን እነሆ ይህ እንደ ሆነ ዛሬም በታላቅ ንስር አምሳል ስኛ የታየን ይህ ነው አሉ።
8. ንስርም ኤርምያስን መጥተህ ይህነን መጽሐፍ ስማ ለሕዝቡም አንብብላቸው አለው እሱም ለሕዝቡ አነበበላቸው።
9. ሕዝቡም በሰሙ ጊዜ ሁሉም አንድ ሆነው አለቀሱ በራሳቸወም አመድ ነሰነሱ ኤርምያስንም ወዳገራችን እንገባ ዘንድ ምን እንሥራ ንገረን አሉት።
10. ኤርምያስም ተነሥቶ በደብዳቤ የሰማችሁትን ሁሉ እንደዚሁ አድርጉ ወዳገራችሁ ይመልሳችኋል አላቸው።
11. ኤርምያስም ለባሮክ እንዲህ ብሎ ደብዳቤ ጻፈ በኃጢአተኛ ንጉሥ ከዳርዮስ ትእዛዝ እስክንወጣ ድረስ ይቅር ይለን ዘንድ ወደ ጎዳናችንም ይመራን ዘንድ ለለኛ ፈጣሪያችንን እየተለማመጥክ መለመኑን ቸል አትበል
12. አንተ ግን ወደ ባቢሎን ትማርከው ከመጡ ወገኖች ጋራ ልትመጣ ባልተወህ በፈጣሪህ ፊት ባለሟልነትን አገኘህ።
13. አንድ ልጅ እንዳለው አባት ይሞት ዘንድ እሱ ለሞት እንደ ተሰጠ የሚያለቅሱት ባባቱ ዘንድ ያሉት ሰዎች አባቱ በሀዘን ጥርሱን ሲያገጥ ዓይኑን ሲያፈቅ እንዳያዩት ፊታቸውን እንዲሸፍኑ።
14. እንደዚሁ ፈጣሪህ አንተን ይቅር አለህ እኛ ወደዚህ አገር ከደረስን ጀምሮ ዛሬከኃዘን አላረፍንምና የሕዝቡን መከራ እንዳታይ ወደ ባቢሎን ትመጣ ዘንድ አልተወህም።
15. እያለቀሰ አቤቱ የዕሮት አምላክ ይቅር በለን እያሉ ከንጉሡ ከናቡከደነፆር መከራ ከተቀበሉ ወገኖች ተድላ ደስታ እናገኝ ዘንድ ስንፈልግ ዛሬ ስሳ ስድስት ዓመት።ነው አሉ።
16. እኒህ ያዘኑ ሰዎች ሌላውን አምላክ ሲጠሩ ይቅር በለንም ሲሉ ይህነን ነገር በሰማሁ ጊዜ አዝኜ አለቀስኩ።
17. ዳግመኛም እኔ ሳንማረክ በኢየሩሳሌም ያደ ረግነውን በዓል አሰብኩ ይህነንም አስቤ እየተጨነቅህ እያለቀስኩ ወደ ቤቴ እመለሳለሁ።
18. አሁንም ከፋርስ አገር እንዲወጡ ቃሌን ይሰሙ ዘንድ ካፌ የወጣውንም ነገር ይቀበሉ ዘንድ ስለ ወገኖቻችን አቤሜሌክና አንተ ባላችሁበት ቦታ ፈጣሪያችነን ለምኑ።
19. አሁንም በኖርንበት ዘመን ሁሉ ፈጣሪያችህ በጽየን ከሚመሰገነው ምስጋና ወገን አዲስ ምስጋናን ንገሩን ብለወ ያዘን ብዩ እነግርሃለሁ።
20. እኛም በባዕድ ሀገር ሳለን እንደ ምን እናመሰግንላችኋለን አልናቸው።
21. ኤርምያስም እንደዚሁ አድርጎ ጽፎ ደብዳቤውን በንስሩ አንገት ቋጠረ በፍቅር ሂድ ጌታ አንተን በረድኤት ይጐብኝ አለው።
22. ንስሩም ደብዳቤውን ይዞ በሮ ሄደ ደብዳቤውንም ወደ ባሮክ አደረሰ ባሮክም ዳብዳቤውን እንሥቶ አነበበው የሕዝቡን ይህን መከራቸውንም በሰማ ጊዜ አለቀሰ።
23. ኤርምያስ ግን ያንን በለስ ተቀብሎ በህዝቡ ዘንድ ላሉ በሽተኞች ሰጣቸው።
24. የባቢሎንን ወገኖች ሥራ እንዳይሠሩ እያስተማራቸው ተቀመጠ።
25. እግዚአብሔር ሕዝቡን ካባቢሎን ስለሚያወጣ ገንዘብ የሚያወጣበት ቀን በደረሰች ጊዜ።
26. ጌታ ኤርምያስን አንተ ተነሥ ወገኖችህም ይምጡ ወደ የርዳኖስም ኑ አለው ሕዝቡንም ጌታ የባቢሎንን ወገኖች ሥራ ይተው ዘንድ ይወዳል በላቸው።
27. ከናንተ ሴቶችን ያገባ ወንድን ወንዶችን ያገቡ ሴቶችንም ፍቱ በላቸው አለው ቃልህን የሰሙ ሰዎችን ወደ ኢየሩሳሌም መልሳቸወ ያልሰሙህን ሰዎች ግን  ወደሷ ይገቡ ዘንድ እትትዋቸው አለው።
28. ኤርምያስም እንደዚሁ ይህንን ሁሉ አነበበላቸው ሊመረምራቸውም ወደ ዮርዳኖስ አመጣቸው ጌታ ያላቸውን ይህነንም ነገር ሲነግራቸው ያገቡ ሰዎች ተጠራጠሩ ሊፋቱም አልወደዱም ኤርምያስንም ይሰሙት ዘንድ ስሙት ብሎ አዘዛቸው።
29. ምሽቶቻችነን ለዘለዓለሙ አንተውም ከኛ ጋራ ወዳገራችን እንወስዳቸዋለን ያሉ ሰዎች አሉ ከዮርዳኖስም አልፈው ወደ ኢየሩሳሌም ደረሱ።
30. ኤርምያስ አቤሜሌክና ባሮክም ከባቢሉን ሴት ያገባ ሰው ሁሉ- ወዳገራችን አይገባም ብሰው በጠላትነት ተነሡባቸው።
31. ምሽት ያገቡ ሰዎችም ባልንጀሮቻቸውን ተነሱ ወደ ባቢሎን እንመለስ አሏቸው ወደ ባቢሎንም ተመልሰው ሄዱ።
32. የባቢሎንም ሰዎች ባዩዋቸው ጊዜ ሊቀበሏቸው ወጡ እናንተ አስቀድማችሁ እኛን ጠልታችሁናልና ከኛ ተሠውራችሁ ወጣችሁ ብለው ወደ ባቢሎን ይገቡ ዘንድ አልተዋቸውም።
33. ከኛ ተሠውራችሁ ስለ ወጣችሁ ሴቶች ልጆቻችሁንና እናንተን እንዳንቀበላችሁ በፈጣሪያችን ስም ምለናልና ስለዚህ ነገር በደላችሁ ወዳገራችን አትገቡም አሏቸው።
34. እንደዚህ ያለውን ቃል ሰምተው ወደ አየሩሳሌም ተመለሱ በኢየሩሳሌምም አውራጃ አገር አቀኑ ያንን አገር ሰማርያ አሉት።
35. ኤርምያስም ንስሓ ግዑ ብሎ ወደነሱ ላከ እነሆ በውነት የተሾመ ዘሩባቤል ይመጣል ብዙ ዘመን ወደምትኖሩበት ቤታችሁም ይመልሳችኋል አላቸው እነሱም ደስ ብሏቸው ስለ ሕገቡ መሥዋዕት እየሠዉ ሰባት ቀን ተቀመጠ።
36. ይህ ከተደረገ በኋላ አሥር ቀን በሆነ ጊዜ ኤርምያስ ብቻውን ወጣ።
37. ኤርምያስም ለሰው በጎ መዓዛ የምትሆን አንተ ንጹሕ ክቡር ልዩ ነህ ወዳንተም እስክደርስ ድረስ ዕውቀትን የምትገልጥልኝ እውነተኛ አዋቂ አንተ ነህ ብሎ ለመነ።
38. ስለ ወገኖችህ ስለ እስራኤልም እለምንሃለሁ ስለተወደደ ስለ ሱራፌል ምስጋና በጎ መዓዛ ስላሰው ስለ ኪሩቤል ዕጣንእለምንሃለሁ እውነት ነገር የሚላክ ሚካኤልም በውነት አመስጋኝ ነው እውቀቱን የሚገልጥልኝ ጻድቃን እስከ ገቡባቸው ድረስ የእውነት በሮቹን የሚከፍትልኝ እሱ ነው።
39. የሁሉ ጌታ አቤቱ እለምንሃለሁ ሁሉን የምትገዛ ጌታ አንተ ነህ የሚታየውን ሁሉ የማይታየውንም ፈጥሮ ጨረሰ የተሰወረ ሁሉ ሳይፈጠርም ተሠውሮ የነበረሀ ሁሉ በሱ ዘንድ አለ
40. ይኸንን ጸሎት ጸለየ ልመናወንም ከጨረሰ በኋላ ኤርምያስ ወደ ቤት መቅደስ ገብቶ ቆመ አቤሜሌክና ባሮክም ከሱጋራ ነበሩ ኤርምያስም ነፍሱ ከሥጋው እንደ ተለየች እንደ አንድ ሰው ሆነ።
41. ያን ጊዜ.ም አቤሜሌከና ባሮክ ወድቀው ቃላቸውን አሰምተው ጮሁ የፈጣሪያችን አገልጋይ አባታችን ኤርምያስ ከኛ ተለይቶ ሞተ ወዮልን አሉ።
42. ሕዝቡም እንዲህ ሲሉ ሰምተው ወደሱ ሮጡ ኤርምያስንም ሞቶ ወድቆ አገኙት ልብሶቻቸውንም ቀደዱ በራሳቸውም ትቢያ ነሰነሰ የሚያሳዝነን ልቅሶንዎ አለቀሱ።
43. የሚቀብሩበትን መግነዝ ካዘጋጁ በኋላ ደኅና ነውና ነፍሱም ዳግመኛ ወደ ሥጋው ትመለሳለችና አትገንዙት የሚል ቃል መጣ።
44. ይህነን ቃል በሰሙ ጊዜ ዳግመኛ ነፍሱ ወደሥጋው እስክትመለስ ድረስ እየጠበቁት ሦስት ቀን ሰዙሪውወ ተቀመጡ
45. በሁሉም መካካል ቃል ተሰማ ፈጣሪያችንን በንድ ቃል አመስግኑት የሚያስነሣችሁ የእ ሁላችሁ አመግዚአብሔር ልጅንአመስግኑት።
46. የዓለም ሁሉ ብርሃን የሚሆን አመግዚአብሔር ልጅን ይፈርድባችኋል አለ።
47. የማይጠፋ ፋና ነው አምልኮ የሚገኝ ሕይወትም ነው።
48. ከዚህ ዘመን በኋላ ሰው ሆኖ ወደዚህ ዓለም ለመምጣቱ ሦስት መቶ ሠላሳ ሦስት የቀን ሱባዔ ይደረጋል።
49. በገነት ያለ ያልተተከለም ድኅነት ያለው እንጨት ነው ፍሬ የሚያወጡ እንጨቶችንም ሁሉ ፍሬ እንዲያወጡ ያደርጋቸዋል የደረቁትም እንጨቶች ወደሱ ይመጡ ዘንድ እንዲመጡ ያደርጋቸዋል።
50. ፍሬም ያስገኘ አንድ ፍሬ እንዲያስገኙ ይለመልም ዘንድ እንዲለመልም ያደርጋቸዋል ፍሬያቸውም ከመላእክት ጋር ይኖራል የእንጨቶችንም ተክል እንዲለመልሙ ያድጉም ዘንድ ያደርጋቸዋል ስሩ ምድርን እንዳልያዘ ተክል ሥራቸወ እንዳይደርቅ ለሰማያዊ እግዚአብሔር ግብርን እንስጥ ቀይ መልክ ያለው ቀለምም እንደ ብዝት ይነጣል።
51. የጣፈጠው ውሀ መራራ ይሆናል መራራውም ውኃ የጣፈጠ ይሆናል በወለደውልጁ አንደበት ነገር ፍሬን ያፈሩ ዘንድ ፈጣሪ እግዚአብሔር በፍጹም
52. ተድላ ደስታ ደሴቶችን ይመርቃቸዋል።እሱም ራሱ ሰው ሆኖ ወደዚህ ዓለም ይገባል እኔ ሰው ሆኖ ያየሁት ከባሕርይ አባቱም ወደዚህ ዓለም የተላከ ሰው ሁኖም ወደዚህ ዓለም የመጣ እሱ አብሯቸው ይታይ ዘንድ ይገለጥላቸውም ዘንድ ደቀ መዛሙርት ለሱ አገልጋዮች ሆኑ ይመረጣል ለማስተማር ወደ ደብረ ዘይት ይወርዳል የተራበችንም ሰውነት ሁሉ ያጠግባል።
53. ወደዚህ ዓለም እንዲመጣ ኤርምያስ የአምላክን ልጅ ነገር እንዲህ አድርጎ ተናገረ።
54. ሕዝቡም ይህንን ነገር በሰሙ ጊዜ ኤርያስ የአምላክ ልጅ አምላክን አየሁት ብሎ ስለ ተናገረው ስለዚህ ነገር ተቈጡ አሁንም ተነሡ። በኢሳይያስ እንዳደረግነው በሱም እናደርግበት አሉ እኩሌቶቹ በደንጊያ ወግረን እንግደለው እንጂ አይሆንም እሉ።
55. አቤሜሌክና ባሮክም በዚች ሞታ አትግደሉት ብለው ሁላቸው አቤሜሌክና ባሮከም ስል ኤርምያስ እዘኑ።
56. ዳግመኛም ያያቸው የተሠወሩ ምሥጢሮችን ይነግራቸው ዘንድ አልታዉትምኤርምያስም ያየሁትን ሁሉ እስካስተምራችሁ።ድረስ እኔን መግደል አይችሉምና አታልቅሱ አላቸው።
57. አሁንም አንዲት ደንጊያ አምጡልኝ አላቸው እነሱም አንዲት ደንጊያ አመጡለት እሱም አቆማት የዘለዓለም ብርሃን የምትሆን አንተ ይህነን ደንጊያ የሰው መልክ ትሆን ዘንድ እንደ ሰው መልክ አድርግልኝ አለ ,
58. ያን ጊዜም ደንጊያው ኤርምያስን በመልክ የሚመስለው ሆነ ኤርምያስን መሰለችው ደንጊያውን በደንጊያ ይወግሩት ጀመር ወንጀሉንም ጨረሱ።
59. ኤርምያስ ግን ያያቸው ምሥጢሮችን ሁሉ ለአቤሜሌክና ለባሮክ ነገራቸው ይህነን ነግሯቸው ከጨረሰ በኋላ ምግብናውን ይፈጽም ዘንድ ወዶ ሄዶ በሕዝቡ መካከል ቆመ።
60. ያንጊዜም ያ ደንጊያ እናንተ ሰነፎች የእስራኤል ልጆች ኤርምያስን አስመሰላችሁኝ በደንጊያ ስለምን ትወግሩኛላችሁ ኤርምያስስ እነሆ በመካከላችሁ ቁሟል ብሎ ጮኸለት።
61. ኤርምያስንም ባዩት ጊዜ ብዙ ድንጊያ ይዘው ወደሱ ሮጡ ያኔም ምስክርነቱን ጨረሰ እሱንም ቀበሩት። ያንንም ደንጊያ እምጥተው በመቃብሩ አፍ እንደ መዝጊያ ኦድርገው አኖሩት።
62. የኤርምያስ ረዳቱ እነሆ ይህ ደንጊያ ነው ብሎ በውስጡ ጻፉ የኤርምያስም የቀረች ነገሩ እነሆ በባሮክ መጽሐፍ ተጽፋለች።
