1. በተራራማው በኤፍሬም አገር ከአርማቴም መሴፋ የሆነ ስሙ ሕልቃና የተባለ ኤፍሬማዊ ሰው ነበረ እርሱም የኢያሬምኤል ልጅ የኢሊዮ ልጅ የቶሑ ልጅ የናሲብ ልጅ ነበረ።
2. ሁለትም ሚስቶች ነበሩት የአንዲቱ ስም ሐና የሁለተኛዪቱም ስም ፍናና ነበረ ለፍናናም ልጆች ነበሯት ለሐና ግን ልጅ አልነበራትም።
3. ያም ሰው በሴሎ ይሰግድ ዘንድ ለሰራዊት ጌታም ለእግዚአብሔር ይሠዋ ዘንድ ከከተማው በየዓመቱ ይወጣ ነበር።የእግዚአብሔርም ካህናት ሁለቱ የዔሊ ልጆች አፍኒንና ፊንሐስ በዚያ ነበሩ።
4. ሕልቃና የሚሠዋበት ቀን በደረሰ ጊዜም ለሚስቱ ለፍናና ለወንዶችና ለሴቶች ልጆቿ ሁሉ ዕድል ፈንታቸውን ሰጣቸው።
5. ሐናንም ይወድ፟ ነበርና ለሐና ሁለት ዕጥፍ ዕድል ፈንታ ሰጣት።እግዚአብሔር ግን ማሕፀኗን ዘግቶ ነበር።
6. እግዚአብሔርም ማሕፀኗን ዘግቶ ነበርና ጣውንቷ ታስቈጣት ታበሳጫትም ነበር።
7. በየዓመቱም እንዲህ ባደረገ ጊዜ ርሷም ወደ እግዚአብሔር በምትወጣበት ጊዜ ታበሳጫት ነበር ሐናም ታለቅስ ነበር አንዳችም አትቀምስም ነበር።
8. ባሏም ሕልቃና፦ሐና ሆይ ለምን ታለቅሻለሽ ለምንስ አትቀምሺም ለምንስ ልብሽ ያዝንብሻል እኔስ ከዐሥር ልጆች አልሻልልሽምን አላት።
9. በሴሎ ከበሉና ከጠጡ በኋላ ሐና ተነሣች።ካህኑም ዔሊ በእግዚአብሔር መቅደስ መቃን አጠገብ በመንበሩ ላይ ተቀምጦ ነበር።
10. ርሷም በልቧ ትመረር ነበር በእግዚአብሔር ፊት ጸለየች ጽኑ ልቅሶም አለቀሰች።
11. ርሷም፦አቤቱ የሰራዊት ጌታ ሆይ የባሪያህን መዋረድ ተመልክተህ ብታስበኝ እኔንም ባትረሳ ለባሪያህም ወንድ ልጅ ብትሰጥ ዕድሜውን ሁሉ ለእግዚአብሔር እሰጠዋለሁ ምላጭም በራሱ ላይ አይደርስም ብላ ስእለት ተሳለች።
12. ጸሎቷንም በእግዚአብሔር ፊት ባበዛች ጊዜ ዔሊ አፏን ይመለከት ነበር።
13. ሐናም በልቧ ትናገር ነበር ድምፇም ሳይሰማ ከንፈሯን ታንቀሳቅስ ነበር ዔሊም እንደ ሰከረች ቈጠራት።
14. ዔሊም፦ስካርሽ እስከ መቼ ነው የወይን ጠጅሽን ከአንቺ አርቂው አላት።
15. ሐናም፦ጌታዬ ሆይ አይደለም እኔስ ልቧ ያዘነባት ሴት ነኝ ጠጅና ሌላ የሚያሰክር ነገር አልጠጣሁም ነገር ግን በእግዚአብሔር ፊት ነፍሴን አፈሰስሁ
16. ሐዘኔና ጭንቀቴ ስለ በዛ እስከ አሁን ድረስ ተናግሬያለሁና ባሪያህን እንደ ምናምንቴ ሴት አትቍጠረኝ ብላ መለሰችለት።
17. ዔሊም፦በደኅና ኺጂ የእስራኤልም አምላክ የለመንሽውን ልመና ይስጥሽ ብሎ መለሰላት።
18. ርሷም፦ባሪያህ በዐይንህ ፊት ሞገስ ላግኝ አለች።ሴቲቱም መንገዷን ሄደች በላችም ፊቷም ከእንግዲህ ወዲያ ዐዘንተኛ መስሎ አልታየም።
19. ማልደው ተነሥተው በእግዚአብሔር ፊት ሰገዱ ተመልሰውም ወደ አርማቴም ወደ ቤታቸው መጡ።ሕልቃናም ሚስቱን ሐናን ዐወቃት እግዚአብሔርም ዐሰባት
20. የመፅነሷም ወራት ካለፈ በኋላ ሐና ወንድ ልጅ ወለደች ርሷም፦ከእግዚአብሔር ለምኜዋለሁ ስትል ስሙን ሳሙኤል ብላ ጠራችው።
21. ሰውዮውም ሕልቃና ከቤተ ሰቡ ሁሉ ጋራ የዓመቱን መሥዋዕትና ስእለቱን ለእግዚአብሔር ያቀርብ ዘንድ ወጣ።
22. ሐና ግን አልወጣችም ባሏንም፦ሕፃኑ ጡት እስኪተው ድረስ እቀመጣለሁ ከዚያም በኋላ በእግዚአብሔር ፊት ይታይ ዘንድ በዚያም ለዘለዓለም ይሆን ዘንድ አመጣዋለሁ አለችው።
23. ባሏም ሕልቃና፦በዐይንሽ ደስ ያሠኘሽን አድርጊ ጡትም እስኪተው ድረስ ተቀመጪ ብቻ እግዚአብሔር ቃሉን ያጽና አላት።ሴቲቱም ልጇን እያጠባች ጡት እስኪተው ድረስ በቤቷ ተቀመጠች።
24. ጡትም በተወ ጊዜ ከርሷ ጋራ እርሱንና አንድ የሦስት ዓመት ወይፈን አንድ የኢፍ መስፈሪያ ዱቄት አንድ አቍማዳ የወይን ጠጅ ይዛ ወደ ሴሎ ወደእግዚአብሔር ቤት አመጣችው ሕፃኑም ገና ታናሽ ነበረ።
25. ወይፈኑንም ዐረዱ ሕፃኑንም ወደ ዔሊ አመጡት።
26. ርሷም አለች፦ጌታዬ ሆይ በሕያው ነፍስህ እምላለሁ ጌታ ሆይ ወደ እግዚአብሔር ለመጸለይ በዚህ ባንተ ዘንድ ቆማ የነበረች ሴት እኔ ነኝ።
27. ሰለዚህ ሕፃን ጸለይሁ
28. እግዚአብሔርም የለመንሁትን ልመናዬን ሰጥቶኛል እኔም ደግሞ ለእግዚአብሔር ሰጥቼዋለሁ ዕድሜውን ሁሉ ለእግዚአብሔር የተሰጠ ይሆናል።
