1. እስራኤልም ከፍልስጥኤማውያን ጋራ ሊዋጋ ወጡ በአቤንዔዘር አጠገብ ሰፈሩ ፍልስጥኤማውያን በአፌቅ ሰፈሩ።
2. ፍልስጥኤማውያንም በእስራኤል ላይ ተሰለፉ ሰልፉም በተመደበ ጊዜ እስራኤል በፍልስጥኤማውያን ፊት ተመቱ ጦርነት በተደረገበትም ስፍራ ከእስራኤል አራት ሺሕ የሚያህሉ ሰዎችን ገደሉ።
3. ሕዝቡም ወደ ሰፈር በመጡ ጊዜ የእስራኤል ሽማግሌዎች።ዛሬ እግዚአብሔር በፍልስጥኤማውያን ፊት ስለ ምን መታን በመካከላችን እንዲሄዱ ከጠላቶቻችንም እጅ እንዲያድነን የእግዚአብሔርን የቃል ኪዳኑን ታቦት ከሴሎ እናምጣ አሉ።
4. ሕዝቡም ወደ ሴሎ ላኩ በኪሩቤልም ላይ የሚቀመጠውን የሰራዊት ጌታ የእግዚአብሔርን የቃል ኪዳኑን ታቦት ከዚያ አመጡ ሁለቱም የዔሊ ልጆች አፍኒንና ፊንሐስ ከእግዚአብሔር ቃል ኪዳን ታቦት ጋራ በዚያ ነበሩ።
5. የእግዚአብሔር የቃል ኪዳን ታቦት ወደ ሰፈር በገባ ጊዜ እስራኤል ሁሉ ታላቅ እልልታ አደረጉ ምድሪቱም አስተጋባች።
6. ፍልስጥኤማውያንም የእልልታውን ድምፅ በሰሙ ጊዜ፦በዕብራውያን ሰፈር ያለው ይህ ታላቅ የእልልታ ድምፅ ምንድር ነው አሉ።የእግዚአብሔርም ታቦት ወደ ሰፈሩ እንደ ገባ አስተዋሉ።
7. ፍልስጥኤማውያንም ፈርተው፦እግዚአብሔር ወደ ሰፈር መጥቷል አሉ።ደግሞም እንዲህ አሉ፦ወዮልን ከዚህ አስቀድሞ እንዲህ ያለ ነገር አልሆነም።
8. ወዮልን ከነዚህ ከኀያላን አማልክት እጅ ማን ያድነናል እነዚህ አማልክት ግብጻውያንን በምድረ በዳ በልዩ በልዩ መቅሠፍት የመቱ ናቸው።
9. እናንተ ፍልስጥኤማውያን ሆይ አይዟችሁ ጐብዙ እናንተ ባሪያዎች እንዳደረጋችኋቸው ዕብራውያን ባሪያዎች እንዳያደርጓችሁ ጐብዙ ተዋጉ።
10. ፍልስጥኤማውያንም ተዋጉ እስራኤልም ተመቱ ሁሉም እያንዳንዱ ወደ ድንኳናቸው ሸሹ እጅግም ታላቅ ግድያ ሆነ ከእስራኤልም ሠላሳ ሺሕ እግረኛዎች ወደቁ።
11. የእግዚአብሔርም ታቦት ተማረከች ሁለቱም የዔሊ ልጆች አፍኒንና ፊንሐስ ሞቱ።
12. በዚያም ቀን አንድ የብንያም ሰው ከሰልፍ እየበረረ ልብሱን ቀዶ፟ በራሱም ላይ ትቢያ ነስንሶ ወደ ሴሎ መጣ።
13. በመጣም ጊዜ ዔሊ ስለእግዚአብሔር ታቦት ልቡ ተናውጦ ነበርና በመንገድ ዳር በወንበሩ ላይ ተቀምጦ ይጠባበቅ ነበር ሰውዮውም ወደ ከተማዪቱ ገብቶ ባወራ ጊዜ ከተማዪቱ ሁሉ ተጯጯኸች።
14. ዔሊም የጩኸቱን ድምፅ በሰማ ጊዜ፦ይህ ጫጫታ ምንድር ነው አለ።ሰውዮውም ፈጥኖ መጣና ለዔሊ ነገረው።
15. ዔሊም የዘጠና ስምንት ዓመት ሽማግሌ ነበረ ዐይኖቹም ማየት እስኪሳናቸው ድረስ ፈዘ፟ው ነበር።
16. ሰውዮውም ዔሊን፦ከሰልፍ የመጣሁ እኔ ነኝ ዛሬም ከሰልፍ ኰበለልሁ አለ።እርሱም፦ልጄ ሆይ ነገሩሳ እንዴት ሆነ አለው።
17. ወሬኛውም መልሶ፦እስራኤል ከፍልስጥኤማውያን ፊት ሸሹ ደግሞ በሕዝቡ ዘንድ ታላቅ ግድያ ሆኗል ሁለቱም ልጆችህ አፍኒንና ፊንሐስ ሞተዋል የእግዚአብሔርም ታቦት ተማርካለች አለ።
18. ሰውዮውም ስለእግዚአብሔር ታቦት በተናገረ ጊዜ ዔሊ በበሩ አጠገብ ካለው ከወንበሩ ወደቀ እርሱ ሸምግሎ ደንግዞም ነበርና ዐንገቱ ተሰብሮ ሞተ።እርሱም በእስራኤል ላይ አርባ ዓመት ፈራጅ ነበረ።
19. ምራቱም የፊንሐስ ሚስት አርግዛ ልትወልድ ተቃርባ ነበር የእግዚአብሔርም ታቦት እንደ ተማረከች አማቷና ባሏም እንደ ሞቱ በሰማች ጊዜ ምጥ ደርሶባት ነበርና ተንበርክካ ወለደች።
20. ወደ ሞትም በቀረበች ጊዜ በዙሪያዋ ያሉት ሴቶች፦ወንድ ልጅ ወልደሻልና አትፍሪ አሏት።ርሷ ግን አልመለሰችላቸውም በልቧም አላኖረችውም።
21. ርሷም የእግዚአብሔር ታቦት ስለ ተማረከች ስለ አማቷና ስለ ባሏም፦ክብር ከእስራኤል ለቀቀ ስትል የሕፃኑን ስም፦ኢካቦድ ብላ ጠራችው።
22. ርሷም፦የእግዚአብሔር ታቦት ተማርካለችና ክብር ከእስራኤል ለቀቀ አለች።
