1. ስሙ ቂስ የተባለ አንድ ብንያማዊ ሰው ነበረ እርሱም የአቢኤል ልጅ የጽሮር ልጅ የብኮራት ልጅ የብንያማዊው የአፌቅ ልጅ ጽኑዕ ኀያል ሰው ነበረ።
2. ለእርሱም ሳኦል የሚባል የተመረጠ መልካም ልጅ ነበረው ከእስራኤልም ልጆች ከእርሱ ይልቅ መልካም የሆነ ሰው አልነበረም ከሕዝቡም ሁሉ ይልቅ ከትከሻውና ከዚያም በላይ ቁመቱ ዘለግ ያለ ነበረ።
3. የሳኦልም አባት የቂስ አህያዎች ጠፍተው ነበር ቂስም ልጁን ሳኦልን፦ከብላቴናዎቹ አንዱን ወስደህ ተነሣ አህያዎችንም ለመሻት ኺድ አለው።
4. በተራራማው በኤፍሬም አገርና በሻሊሻ ዐለፉ አላገኟቸውምም በሻዕሊም ምድርም ዐለፉ በዚያም አልነበሩም በብንያም ምድርም ዐለፉ አላገኟቸውምም።
5. ወደጹፍ ምድር በመጡ ጊዜም ሳኦል ከእርሱ ጋራ የነበረውን ብላቴና፦አባቴ ስለ አህያዎች ማሰብ ትቶ ስለ እኛ እንዳይጨነቅ ና እንመለስ አለው።
6. እርሱም፦እንሆ አንድ የእግዚአብሔር ሰው በዚች ከተማ አለ እርሱም የተከበረ ሰው ነው የሚናገረውም ሁሉ በእውነት ይፈጸማል አሁን ወደዚያ እንኺድ ምናልባት የምንሄድበትን መንገድ ይነግረናል አለው።
7. ሳኦልም ብላቴናውን፦እንሆ እንሄዳለን ነገር ግን ለእግዚአብሔር ሰው ምን እናመጣለታለን እንጀራ ከከረጢታችን አልቋልና እጅ መንሻም የለንምና ለእግዚአብሔር ሰው የምናመጣለት ምን አለን አለው።
8. ብላቴናው ደግሞ ለሳኦል መልሶ፦እንሆ በእጄ የሰቅል ብር ሩቡ አለኝ እርሱንም መንገዳችንን እንዲነግረን ለእግዚአብሔር ሰው እሰጣለሁ አለ።
9. ዛሬ ነቢይ የሚባለው ቀድሞ ባለራእይ ይባል ነበርና አስቀድሞ በእስራኤል ዘንድ ሰው እግዚአብሔርን ለመጠየቅ ሲሄድ፦ኑ ወደ ባለራእይ እንኺድ ይል ነበር።
10. ሳኦልም ብላቴናውን፦የተናገረኸው ነገር መልካም ነው ና እንኺድ አለውና የእግዚአብሔር ሰው ወዳለበት ከተማ ሄዱ።
11. በከተማዪቱም ዳገት በወጡ ጊዜ ቈነዣዥት ውሃውን ሊቀዱ ሲወጡ አገኙና፦ባለራእይ በዚህ አለ ወይ አሏቸው።
12. እነርሱም፦አዎን እንሆ በፊታችሁ ነው ዛሬ ወደ ከተማዪቱ መጥቷልና ዛሬም ሕዝቡ በኰረብታው ላይ ባለው መስገጃ መሥዋዕት ማቅረብ አለባቸውና ፈጥናችሁ ውጡ።
13. ወደ ከተማዪቱም በገባችሁ ጊዜ መሥዋዕቱን እርሱ የሚባርክ ስለ ሆነ እርሱ ሳይወጣ ሕዝቡ ምንም አይቀምሱምና ከዚያም በኋላ የተጠሩት ይበላሉና ለመብላት ወደኰረብታው መስገጃ ሳይወጣ ታገኙታላችሁ በዚህም ጊዜ ታገኙታላችሁና አሁን ውጡ አሏቸው።
14. ወደ ከተማዪቱም ወጡ በከተማዪቱም ውስጥ በገቡ ጊዜ እንሆ ሳሙኤል ወደኰረብታው መስገጃ ለመውጣት ወደ እነርሱ መጣ።
15. ገናም ሳኦል ሳይመጣ ካንድ ቀን በፊት እግዚአብሔር ሳሙኤልን እንዲህ ብሎ ገልጦለት ነበር።
16. ነገ በዚች ሰዓት ከብንያም አገር አንድ ሰው እሰድ፟ልሃለሁ ልቅሷቸው ወደ እኔ የደረስ ሕዝቤን ተመልክቻለሁና ለሕዝቤ ለእስራኤል አለቃ ይሆን ዘንድ ትቀባዋለህ ከፍልስጥኤማውያንም እጅ ሕዝቤን ያድናል።
17. ሳሙኤልም ሳኦልን ባየ ጊዜ እግዚአብሔር፦ያ የነገርሁህ ሰው እንሆ እርሱም በሕዝቤ ላይ ይሠለጥናል አለው።
18. ሳኦልም በበሩ ወደ ሳሙኤል ቀርቦ፦የባለራእዩ ቤት ወዴት እንደ ሆነ እባክህ ንገረኝ አለው።
19. ሳሙኤልም መልሶ ሳኦልን፦ባለራእዩ እኔ ነኝ ዛሬም ከእኔ ጋራ ትበላላችሁና በፊቴ ወደኰረብታው መስገጃ ውጡ ነገም አሰናብትሃለሁ በልብህም ያለውን ሁሉ እነግርሃለሁ
20. ከሦስት ቀንም በፊት የጠፉ አህያዎችህ ተገኝተዋልና ልብህን አትጣልባቸው።የእስራኤል ምኞት ለማን ነው ለአንተና ለአባትህ ቤት አይደለምን አለው።
21. ሳኦልም መልሶ፦እኔ ከእስራኤል ነገዶች ከሚያንስ ወገን የሆንሁ ብንያማዊ አይደለሁምን ወገኔስ ከብንያም ነገድ ወገኖች ሁሉ የሚያንስ አይደለምን እንዲህስ ያለውን ነገር ለምን ነገርኸኝ አለው።
22. ሳሙኤልም ሳኦልንና ብላቴናውን ወስዶ ወደ አዳራሽ አገባቸው በመርፈቂያውም ራስ አስቀመጣቸው የተጠሩትም ሠላሳ ሰዎች ያህል ነበሩ።
23. ሳሙኤልም ወጥቤቱን፦ባንተ ዘንድ አኑረው ብዬ የሰጠሁህን ዕድል ፈንታ አምጣ አለው።
24. ወጥቤቱም ጭኑንና በእርሱ ላይ የነበረውን አምጥቶ በሳኦል ፊት አኖረው።ሳሙኤልም፦ሕዝቡን ከጠራሁ ጀምሮ እስከተወሰነው ጊዜ ድረስ ለአንተ ተጠብቋልና እንሆ የተቀመጠልህን በፊትህ አኑረህ ብላው አለ።በዚያም ቀን ሳኦል ከሳሙኤል ጋራ በላ።
25. ከኰረብታውም መስገጃ ወደ ከተማዪቱ ወረዱ ሳሙኤልም ለሳኦል በሰገነቱ ላይ መኝታ አዘጋጀለት እርሱም ተኛ።
26. ማልዶም ተነሡ በነጋም ጊዜ ሳሙኤል ሳኦልን ከሰገነቱ ላይ ጠርቶ፦ተነሣና ላሰናብትህ አለው።ሳኦልም ተነሣ እርሱና ሳሙኤልም ሁለቱ ወደ ሜዳ ወጡ።
27. እነርሱም በከተማዪቱ ዳር ሲወርዱ ሳሙኤል ሳኦልን፦ብላቴናውን ወደ ፊታችን እንዲያልፍ እዘዘው አንተ ግን የእግዚአብሔርን ቃል አሰማህ ዘንድ በዚህ ቁም አለው።ብላቴናውም ዐለፈ።
