1. ሳሙኤልም ሳኦልን አለው፦በሕዝቡ በእስራኤል ላይ ንጉሥ እንድትሆን እቀባህ ዘንድ እግዚአብሔር ላከኝ አሁንም የእግዚአብሔርን ድምፅ ስማ።
2. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እስራኤል ከግብጽ በወጣ ጊዜ ዐማሌቅ በመንገድ እየተቃወመ ያደረገበትን እበቀላለሁ።
3. አሁንም ሄደህ ዐማሌቅን ምታ ያላቸውንም ሁሉ ፈጽመህ አጥፋ አትማራቸውም ወንዱንና ሴቱን ብላቴናውንና ሕፃኑን በሬውንና በጉን ግመሉንና አህያውን ግደል።
4. ሳኦልም ሕዝቡን ጠርቶ በገልገላ ቈጠራቸው ሁለት መቶ ሺሕ እግረኛዎች ከይሁዳም ዐሥር ሺሕ ሰዎች ነበሩ።
5. ሳኦልም ወደዐማሌቅ ከተማ ወጣ በሸለቆውም ውስጥ ተደበቀ።
6. ሳኦል ቄናውያንን፦ተነሥታችሁ ኺዱ ከግብጽ በወጡ ጊዜ ለእስራኤል ልጆች ቸርነት አድርጋችኋልና ከዐማሌቅ ጋራ እንዳላጠፋችሁ ከመካከላቸው ውረዱ አላቸው ቄናውያንም ከዐማሌቃውያን መካከል ሄዱ።
7. ሳኦልም ዐማሌቃውያንን ከኤውላጥ ጀምሮ በግብጽ ፊት እስካለችው እስከ ሱር ድረስ መታቸው።
8. የዐማሌቅንም ንጉሥ አጋግን በሕይወቱ ማረከው ሕዝቡንም ሁሉ በሰይፍ ስለት ፈጽሞ አጠፋቸው።
9. ነገር ግን ሳኦልና ሕዝቡ ለአጋግ ለተመረጡትም በጎችና በሬዎች ለሰቡትም ጥጃዎችና ጠቦቶች ለመልካሞቹም ሁሉ ራሩላቸው ፈጽሞ ሊያጠፏቸውም አልወደዱም ነገር ግን ምናምንቴንና የተናቀውን ሁሉ ፈጽመው አጠፉት።
10. የእግዚአብሔርም ቃል።ሳኦል እኔ ከመከተል ተመልሷልና ትእዛዜንም አልፈጸመምና ስላነገሥሁት ተጸጸትሁ ብሎ ወደ ሳሙኤል መጣ።
11. ሳሙኤልም ተቈጣ ሌሊቱንም ሁሉ ወደ እግዚአብሔር ጮኸ።
12. ሳሙኤልም በነጋው ሳኦልን ለመገናኘት ማለደ።ሳኦልም ወደ ቀርሜሎስ መጣ እንሆም የመታሰቢያ ዐምድ ባቆመ ጊዜ ዞሮ ዐለፈ ወደ ገልገላም ወረደ የሚል ወሬ ለሳሙኤል ደረሰለት።
13. ሳሙኤልም ወደ ሳኦል መጣ ሳኦልም፦አንተ ለእግዚአብሔር የተባረክህ ሁን የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ፈጽሜያለሁ አለው።
14. ሳሙኤልም፦ይህ በዦሮዬ የምሰማው የበጎች ጩኸትና የበሬዎች ግሣት ምንድር ነው አለ።
15. ሳኦልም፦ሕዝቡ ለአምላክህ ለእግዚአብሔር ይሠዉአቸው ዘንድ መልካሞቹን በጎችና በሬዎች አድነዋቸዋልና ከዐማሌቃውያን አምጥተዋቸዋል የቀሩትንም ፈጽመን አጠፋን አለው።
16. ሳሙኤልም ሳኦልን፦ቈይ እግዚአብሔር ዛሬ ሌሊት የነገረኝን ልንገርህ አለው እርሱም፦ተናገር አለው።
17. ሳሙኤልም አለ፦በዐይንህ ምንም ታናሽ ብትሆን ለእስራኤል ነገዶች አለቃ አልሆንህምን እግዚአብሔርም በእስራኤል ላይ ንጉሥ ትሆን ዘንድ ቀባህ።
18. እግዚአብሔርም፦ሄደህ ኀጢአተኛዎቹን ዐማሌቃውያንን ፈጽመህ አጥፋቸው እስኪጠፉም ድረስ ውጋቸው ብሎ በመንገድ ላከህ።
19. ለምርኮ ሳስተህ ለምን የእግዚአብሔርን ቃል አልሰማህም ለምንስ በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረግህ
20. ሳኦልም ሳሙኤልን፦የእግዚአብሔርን ቃል ሰምቻለሁ እግዚአብሔርም በላከኝ መንገድ ሄጃለሁ የዐማሌቅን ንጉሥ አጋግን አምጥቻለሁ ዐማሌቃውያንንም ፈጽሜ አጥፍቻለሁ።
21. ሕዝቡ ግን ለአምላክህ፣ለእግዚአብሔር በገልገላ ይሠዉ ዘንድ ከዕርሙ የተመረጡትን በጎችንና በሬዎችን ከምርኮው ወሰዱ አለው።
22. ሳሙኤልም፦በእውኑ የእግዚአብሔርን ቃል በመስማት ደስ እንደሚለው እግዚአብሔር በሚቃጠልና በሚታረድ መሥዋዕት ደስ ይለዋልን እንሆ መታዘዝ ከመሥዋዕት ማዳመጥም የአውራ በግ ስብ ከማቅረብ ይበልጣል።
23. ዐመፀኝነት እንደ ሟርተኛ ኀጢአት እልከኝነትም ጣዖትንና ተራፊምን እንደ ማምለክ ነው የእግዚአብሔርን ቃል ንቀሃልና እግዚአብሔር ንጉሥ እንዳትሆን ናቀህ አለ።
24. ሳኦልም ሳሙኤልን፦ሕዝቡን ስለ ፈራሁ ቃላቸውንም ስለ ሰማሁ የእግዚአብሔርን ትእዛዝና የአንተን ቃል በመተላለፍ በድያለሁ።
25. አሁንም እባክህ ኀጢአቴን ይቅር በለኝ ለእግዚአብሔርም እሰግድ ዘንድ ከእኔ ጋራ ተመለስ አለው።
26. ሳሙኤልም ሳኦልን፦የእግዚአብሔርን ቃል ንቀሃልና እግዚአብሔርም በእስራኤል ላይ ንጉሥ እንዳትሆን ንቆሃልና ከአንተ ጋራ አልመለስም አለው።
27. ሳሙኤልም ሊሄድ ዘወር ባለ ጊዜ ሳኦል የልብሱን ጫፍ ያዘ ተቀደደም።
28. ሳሙኤልም፦እግዚአብሔር የእስራኤልን መንግሥት ዛሬ ከአንተ ቀደዳት ከአንተም ለሚሻል ለጎረቤትህ አሳልፎ ሰጣት
29. የእስራኤል ኀይል እንደ ሰው የሚጸጸት አይደለምና አይዋሽም አይጸጸትምም አለው።
30. እርሱም፦በድያለሁ አሁን ግን በሕዝቤ ሽማግሌዎች ፊትና በእስራኤል ፊት እባክህ አክብረኝ ለአምላክህም ለእግዚአብሔር እሰግድ ዘንድ ከእኔ ጋራ ተመለስ አለው።
31. ሳሙኤልም ከሳኦል በኋላ ተመለሰ ሳኦልም ለእግዚአብሔር ሰገደ።
32. ሳሙኤልም፦የዐማሌቅን ንጉሥ አጋግን አምጡልኝ አለ።አጋግም እየተንቀጠቀጠ ወደ እርሱ መጣ።አጋግም፦በእውኑ ሞት እንደዚህ መራራ ነውን አለ።
33. ሳሙኤልም፦ሰይፍህ ሴቶችን ልጆች አልባ እንዳደረገቻቸው እንዲሁ እናትህ በሴቶች መካከል ልጅ አልባ ትሆናለች አለ ሳሙኤልም አጋግን በእግዚአብሔር ፊት በገልገላ ቈራረጠው።
34. ሳሙኤልም ወደ አርማቴም ሄደ
35. ሳኦልም ወደ ቤቱ ወደ ጊብዓ ወጣ።ሳሙኤልም እስከ ሞተበት ቀን ድረስ ሳኦልን ለማየት ዳግመኛ አልሄደም ሳሙኤልም ለሳኦል አለቀሰ እግዚአብሔርም በእስራኤል ላይ ሳኦልን ስላነገሠ ተጸጸተ።
