1. ሳሙኤልም ሞተ እስራኤልም ሁሉ ተሰብስበው አለቀሱለት በአርማቴምም በቤቱ ቀበሩት።ዳዊትም ተነሥቶ ወደፋራን ምድረ በዳ ወረደ።
2. በማዖንም የተቀመጠ አንድ ሰው ነበረ ከብቱም በቀርሜሎስ ነበረ እጅግም ታላቅ ሰው ነበረ ለእርሱም ሦስት ሺሕ በጎችና አንድ ሺሕ ፍየሎች ነበሩት በቀርሜሎስም በጎቹን ይሸልት ነበር።
3. የሰውዮውም ስም ናባል የሚስቱም ስም አቢግያ ነበረ የሴቲቱም አእምሮ ታላቅ መልኳም የተዋበ ነበረ ሰውዮው ግን ባለጌ ነበረ ግብሩም ክፉ ነበረ ከካሌብም ወገን ነበረ።
4. ዳዊትም በምድረ በዳ ሳለ፦ናባል በጎቹን ይሸልታል የሚል ወሬ ሰማ።
5. ዳዊትም ዐሥር ጕልማሳዎች ላከ ለጕልማሳዎችም አለ፦ወደ ቀርሜሎስ ወጥታችሁ ወደ ናባል ኺዱ በስሜም ስለ ሰላም ጠይቁት
6. እንዲህም በሉት፦በደኅንነት ኑር ለአንተና ለቤትህም ለአንተም ላሉት ሁሉ ሰላም ይሁን።
7. አሁንም በጎችህን እንድትሸልት ሰምቻለሁ እረኛዎችህም ከእኛ ጋራ ነበሩ ከቶ አልበደልናቸውም በቀርሜሎስም በተቀመጡበት ዘመን ሁሉ ከመንጋው አንዳች አልጐደለባቸውም።
8. ጕልማሳዎችህን ጠይቃቸው እነርሱም ይነግሩሃል አሁንም እንግዲህ በመልካም ቀን መጥተንብሃልና ጕልማሳዎች በፊትህ ሞገስ ያግኙ በእጅህም ከተገኘው ለባሪያዎችህና ለልጅህ ለዳዊት እባክህ ስጥ።
9. የዳዊትም ጕልማሳዎች መጡ ይህንም ቃል ሁሉ በዳዊት ስም ለናባል ነግረው ዝም አሉ።
10. ናባልም ለዳዊት ባሪያዎች።ዳዊት ማን ነው የእሴይስ ልጅ ማን ነው እያንዳንዳቸው ከጌታዎቻቸው የኰበለሉ ባሪያዎች ዛሬ ብዙዎች ናቸው።
11. እንጀራዬንና የወይን ጠጄን ለሸላቾቼም ያረድሁትን ሥጋ ወስጄ ከወዴት እንደ ሆኑ ለማላውቃቸው ሰዎች እሰጣለሁን ብሎ መለሰላቸው።
12. የዳዊትም ጕልማሳዎች ዞረው በመጡበት መንገድ ተመለሱ መጥተውም ይህን ነገር ሁሉ ለዳዊት ነገሩት።
13. ዳዊትም ሰዎቹን፦ሁላችሁ ሰይፋችሁን ታጠቁ አላቸው።ሁሉም ሰይፋቸውን ታጠቁ ዳዊትም ሰይፉን ታጠቀ አራት መቶ ሰዎችም ዳዊትን ተከትለው ወጡ ሁለት መቶውም በዕቃው ዘንድ ተቀመጡ።
14. ከብላቴናዎቹ አንዱ ለናባል ሚስት ለአቢግያ እንዲህ ብሎ ነገራት፦እንሆ ዳዊት በምድረ በዳ ሳለ ጌታችንን ሊባርኩ መልእክተኛዎች ላከ እርሱ ግን ሰደባቸው።
15. እነዚህ ሰዎች ግን በእኛ ዘንድ እጅግ መልካም ነበሩ አልበደሉንምም ከእነርሱም በሄድንበት ዘመን ሁሉ በምድረ በዳ ሳለን አንዳች አልጠፋብንም
16. ከእነርሱ ጋራ ሆነን መንጋውን በጠበቅንበት ዘመን ሁሉ ሌሊትና ቀን ዐጥር ሆነውን ነበር።
17. ስለዚህም በጌታችንና በቤቱ ሁሉ ላይ ክፉ ነገር እንዲመጣ ተቈርጧልና እርሱ ምናምንቴ ሰው ስለ ሆነ ማንም ሊናገረው አይችልምና የምታደርጊውን ተመልከቺና ዕወቂ።
18. አቢግያም ፈጥና ሁለት መቶ እንጀራ ሁለት አቍማዳ የወይን ጠጅ ዐምስትም የተዘጋጁ በጎች ዐምስትም መስፈሪያ ጥብስ እሸት አንድ መቶ ዘለላ ዘቢብ ሁለት መቶም የበለስ ጥፍጥፍ ወሰደች በአህያዎችም ላይ አስጫነች።
19. ለብላቴናዎቿም፦አስቀድማችሁ በፊቴ ኺዱ እንሆም እከተላችኋለሁ አለች።ይህንም ለባሏ ለናባል አልነገረችውም።
20. ርሷም በአህያው ላይ ተቀምጣ በተራራው ላይ በተሰወረ ስፍራ በወረደች ጊዜ እንሆ ዳዊትና ሰዎቹ ወደ ርሷ ወረዱ ርሷም ተገናኘቻቸው።
21. ዳዊትም፦ለዚህ ሰው ከሆነው ሁሉ አንድ ነገር እንዳይጠፋበት በእውነት ከብቱን ሁሉ በምድረ በዳ በከንቱ ጠበቅሁ እርሱም ስለ በጎነቴ ክፋት መለሰልኝ።
22. ለእርሱም ከሆነው ሁሉ እስከ ነገ ጧት ድረስ አንድ ወንድ ስንኳ ብተው እግዚአብሔር በዳዊት ላይ እንዲህ ያድርግ እንዲህም ይጨምር ብሎ ነበር።
23. አቢግያም ዳዊትን ባየች ጊዜ ከአህያዋ ላይ ፈጥና ወረደች በዳዊትም ፊት በግንባሯ ወደቀች በምድርም ላይ እጅ ነሣች።
24. በእግሩም ላይ ወደቀች እንዲህም አለች፦ጌታዬ ሆይ ይህ ኀጢአት በእኔ ላይ ይሁን እኔ ባሪያህ በዦሮህ ልናገር የባሪያህንም ቃል አድምጥ።
25. በዚህ ምናምንቴ ሰው በናባል ላይ ጌታዬ ልቡን እንዳይጣል እለምናለሁ እንደ ስሙ እንዲሁ እርሱ ነው ስሙ ናባል ነው ስንፍናም ዐድሮበታል እኔ ባሪያህ ግን ከአንተ የተላኩትን የጌታዬን ጕልማሳዎች አላየሁም።
26. አሁንም ጌታዬ ሆይ ሕያው እግዚአብሔርን በሕያው ነፍስህም እምላለሁ ወደ ደም እንዳትገባ እጅህም ራስህን እንዳታድን የከለከለህ እግዚአብሔር ነው አሁንም ጠላቶችህና በጌታዬ ላይ ክፉ የሚሹ ሁሉ እንደ ናባል ይሁኑ።
27. አሁንም ባሪያህ ወደ ጌታዬ ያመጣችው ይህ መተያያ ጌታዬን ለሚከተሉ ጕልማሳዎች ይሰጥ።
28. የእግዚአብሔርን ጦርነት ስለምትዋጋ እግዚአብሔር በእውነት ለጌታዬ የታመነ ቤት ይሠራልና የእኔን የባሪያህን ኀጢአት እባክህ ይቅር በል በዘመንህም ሁሉ ክፋት አይገኝብህም።
29. ያሳድድህ ዘንድ ነፍስህንም ይሻ ዘንድ ሰው ቢነሣ የጌታዬ ነፍስ በሕያዋን ወገን በአምላክህ በእግዚአብሔር ዘንድ የታሰረች ትሆናለች የጠላቶችህንም ነፋስ ከወንጭፍ እንደሚጣል እንዲሁ ይጥላታል።
30. እግዚአብሔርም ለጌታዬ የተናገረውን ቸርነት ሁሉ ባደረገልህ ጊዜ በእስራኤልም ላይ አለቃ አድርጎ ባስነሣህ ጊዜ
31. አንተ በከንቱ ደም እንዳላፈሰስህ በገዛ እጅህም እንዳልተካስህ ይህ ዕንቅፋትና የኅሊና ጸጸት በጌታዬ አይሆንልህም እግዚአብሔርም ለጌታዬ በጎ ባደረገልህ ጊዜ ባሪያህን ዐስብ።
32. ዳዊትም አቢግያን አላት፦ዛሬ እኔን ለመገናኘት አንቺን የሰደደ የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር ይመስገን።
33. ወደ ደም እንዳልሄድ በእጄም በቀል እንዳላደርግ ዛሬ የከለከለኝ አእምሮሽ የተመሰገነ ይሁን አንቺም የተመሰገንሽ ሁኚ።
34. ነገር ግን ክፉ እንዳላደርግብሽ የከለከለኝ የእስራኤል አምላክ ሕያው እግዚአብሔርን እኔን ለመገናኘት ፈጥነሽ ባልመጣሽ ኖሮ እስኪነጋ ድረስ ለናባል አንድ ወንድ ስንኳ ባልቀረውም ነበር።
35. ዳዊትም ያመጣችውን ከእጇ ተቀብሎ፦በደኅና ወደ ቤትሽ ኺጂ እንሆ ቃልሽን ሰማሁ ፊትሽንም አከበርሁ አላት።
36. አቢግያም ወደ ናባል መጣች እንሆም በቤቱ እንደ ንጉሥ ግብዣ ያለ ግብዣ ያደርግ ነበር ናባልም እጅግ ሰክሮ ነበርና ልቡ ደስ ብሎት ነበር ስለዚህም እስኪነጋ ድረስ ታናሽ ነገር ወይም ታላቅ ነገር አልነገረችውም ነበር።
37. በነጋውም የጠጁ ስካር ከናባል ባለፈ ጊዜ ሚስቱ ይህን ነገር ነገረችው ልቡም በውስጡ ሞተ
38. እንደ ድንጋይም ሆነ ከዐሥር ቀንም በኋላ እግዚአብሔር ናባልን ቀሠፈው እርሱም ሞተ።
39. ዳዊትም ናባል እንደ ሞተ በሰማ ጊዜ፦ከናባል እጅ የስድቤን ፍርድ የፈረደልኝ ባሪያውንም ከክፋት የጠበቀ እግዚአብሔር ይመስገን እግዚአብሔርም የናባልን ክፋት በራሱ ላይ መለሰ አለ።ዳዊትም ልኮ ያገባት ዘንድ አቢግያን ተነጋገራት።
40. የዳዊትም ባሪያዎች ወደ ቀርሜሎስ ወደ አቢግያ በመጡ ጊዜ፦ዳዊት ያገባሽ ዘንድ ወደ አንቺ ልኮናል ብለው ነገሯት።
41. ተነሥታም በግንባሯ ወድቃ እጅ ነሣችና፦እንሆ እኔ ገረድህ የጌታዬን ሎሌዎች እግር ዐጥብ ዘንድ አገልጋይ ነኝ አለች።
42. አቢግያም ፈጥና ተነሣች በአህያም ላይ ተቀመጠች ዐምስቱም ገረዶቿ ተከተሏት የዳዊትንም መልእክተኛዎች ተከትላ ሄደች ሚስትም ሆነችው።
43. ዳዊትም ደግሞ ኢይዝራኤላዊቱን አኪናሖምን ወሰደ ሁለቱም ሚስቶች ሆኑለት።
44. ሳኦል ግን የዳዊትን ሚስት ልጁን ሜልኮልን አገሩ ጋሊም ለነበረው ለሌሳ ልጅ ለፈልጢ ሰጥቶ ነበር።
