1. በዚህ ዓለም በሚመላለሱት ዘመኖች ሁሉ ሰባት ሰባት ተብለው የሚቆጠሩ የዘመኖችን ሥራ ለማወቅ አምልኮቱና ሕጉ የሚነገርባቸውን የዘመኖችን አከፋፈል የሚናገር መጽሐፍ ይህ ነው።ሕጉ ትእዛዙ የተጻፈባቸውን ሁለቱን የዕንቁ ጽላት ይቀበል ዘንድ እግዚአብሔር ሙሴን ፦ ወደ ተራራው ራስ ውጣ እንዳለው በወጣ ጊዜ በደብረ ሲና ለሙሴ እንደ ነገረው የዘመኑን አከፋፈል ነገር የሚናገር መጽሐፍ ይህ ነው። የእስራኤል ልጆች ከግብጽ በወጡበት በመጀመሪያው ዘመን እንዲህ ሆነ በሦስተኛው ወር  ያ ወር በባተ በአሥራ ስድስተኛው ቀን  እግዚአብሔር ከእኔ ዘንድ ወደዚህ ተራራ ውጣ በጻፍኸውም መጠን ልብ ታስደርጋቸው ዘንድ ሕጉና ሥርዓቱ የተጻፈባቸውን ሁለቱን የዕንቍ ጽላት እሰጥሃለሁ ብሎ ለሙሴ ተናገረ።
2. ሙሴም እግዚአብሔር ወደሚገለጥበት ተራራ ወጣ የእግዚአብሔርም ብርሃን በደብረ ሲና ተገለጠ። ስድስት ቀንም ደመና ጋረደው።
3. በሰባተኛይቱም ቀን በደመና መካከል ሆኖ ሙሴን ጠራው የእግዚአብሔርም ብርሃን በተራራው ራስ ላይ እንደ እሳት ሲነድድ አየ።
4. ሙሴም በተራራው ላይ አርባ ቀን አርባ ሌሊት ትቀመጠ። እግዚአብሔርም ያለፈውንም የሚመጣውንም ሕጉ የሚጠበቅበትን አምልኮቱ የሚነገርበትን  የዘመኑንም ሁሉ አከፋፈል ነገር አመለከተው።
5. በዚህ ተራራ ላይ እኔ በምነግርህ ነገር ሁሉ ልብህን አኑር። በአንተና በእኔ መካከል በደብረ ሲና ዛሬ በልጆቻቸው የሚደረገውን እኔ የምሠራውን ሥርዓት ለማስፈረስ ስለ ሠሩት ኃጢአት ሁሉ እንደ ተለየኋቸው ልጆቻቸው ይሰሙ ዘንድ በመጽሓፍ ጻፈው አለው።
6. ይህ ሁሉ ነገር በእነርሱ ላይ በመጣባ ቸው ጊዜ እንዲህ ይናገራል። በፈረድሁባቸው ሁሉ በሥራቸውም ሁሉ ከእነርሱ ይልቅ እኔ እውነተኛ እንደ ሆንሁ ያውቃሉ ከእነርሱም ጋር ያለሁ እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
7. አንተም እኔ ዛሬ የነገርሁህን ይህን ሁሉ ነገር ጻፍ እኔ ቀጣቸውን አውቃለሁና።ማርና ወተትን የምታስገኝ አገርን ለልጆቻችሁ እሰጣለሁ ብዬ ለአብርሃምና ለይስ ለያዕቆብም ወደ ማልሁላቸው አገር ሳላገባቸው ክሣደ ልቡናቸው ጽኑ እንደ ሆነ አውቃለሁና በልተው ጠግበው ከመከራቸው ሁሉ ወደማያድናቸው ወደ ልዩ ጣዖት ይመለሳሉና ይህን ነገር ጻፍ አለው።
8. ይህች መጽሐፍ በእነርሱ ላይ ሥርዓት ትሁንባቸው። እኔ የማዝዛቸውን ትእዛዜን ሁሉ ይዘነጋሉና አሕዛብንም ተከትላው ወደ ኃጢአታቸው ይሄዳሉና  ለጣዖቶቻቸውም ይገዛሉና በእነርሱ መከራንና ጭንቅን ጦርን ለማምጣትም መሰናከል ይሆንባቸዋል።
9. ብዙ ሰዎች በመከራ ተይዘው ይጠፋሉ በጠላቶቻቸውም እጅ ይወድቃሉ ትእዛዜንና ሥርዓቴን የመሐላዬንም በዓላት ሰንበታትንም በመካከላቸውም የለየሁትን ንዋየ ቅድሳቴን ስሜ በእርሱ ይጠራ ዘንድ ያድርበትም ዘንድ በምድር መካከል ያከበርሁትን ቤተ መቅደሴንና ድንኳኔን ትተዋልና ይጠፋሉ።
10. ኮረብታን መስገጃን ጣዖትን ሠርተው ለመሳት እየራሳቸው ይሰግዳሉ። ልጆቻቸውንም ለአጋንንት  በልቡናቸው ስተው ለሠሩትም ጣዖት ሁሉ ይሠዋሉ እዳኝባቸውዘንድ ወደ እነርሱ ነቢያትን እሰድዳለሁ።ነገር ግን አይሰሙም ነቢያትንም ይገድላሉ።
11. ሕግን የሚሹ ሰዎችንም ይገድሉአቸዋል ከአገርም አስወጥተው ያሰድዱአቸዋል ሁሉን ያቦዝናሉ በፊቴም ክፉ ሥራን መሥራት ይጀምራሉ።
12. ከእነርሱም ፊቴን እመልሳለሁ ለመበዝበዝና ለመማረክ ለመዝረፍ ይሆኑ ዘንድ በአሕዛብ እጅ እጥላቸዋለሁ ከኢየሩሳሌምም መካከል አርቃቸዋለሁ በአሕዛብም አገር እበትናቸዋለሁ።
13. ሕጌን ሁሉ ትእዛዜንም ሁሉ ፍርዴንም ሁሉ ሥርዓቴንም ሁሉ ይዘነጋሉ። የወሩን መባቻና ሰንበትን÷ በዓሉንና ኢዮቤልዩን ሥርዓቱንም ይዘነጋሉ።
14. ከዚህም በኋላ በፍጹም ሰውነታቸውና በፍጹም ልቡናቸው በፍጹም እውቀታቸው ከአሕዛብ መካከል ወደ እኔ ይመለሳሉ። እኔም ከአሕዛብ ሁሉ መካከል እሰበስባቸዋለሁ።
15. እገለጥላቸው ዘንድ ይፈልጉኛል። በፍጹም ሰውነታቸውና በፍጹም ልቡናቸው በፈለጉኝም ጊዜ እኔ እውነት ብዙ ፍቅርን እገልጥላቸዋለሁ በፍጹም ሰውነቴና በፍጹም ልቡናዬም ወደ ቀና ሕግ እመልሳቸዋለሁ።
16. ለመርገም ያይደለ ለበረከት ይሆናሉ ፣ተገዥ ያይደሉ ገዥ ይሆናሉ በመካከላቸውም የምመሰገንበትን ቤተ መቅደስ እሠራለሁ ከእነርሱም ጋር በረድኤት እኖራለሁ አባታቸው እሆናቸዋለሁ እነርሱም በሚገባ በእውነት ልጆቼ ይሆናሉ ፈጣሪያቸው እኔ እግዚአብሔር ነኝና ፈጽሜ አልለያቸውም አለው
17. ሙሴም በግምባሩ ተደፍቶ ጸለየ እንዲህም አለ አቤቱ ፈጣሪዬ በልቡናቸው ስሕተት ጸንተው እንዲኖሩ ማደሪያዎችህ የሆኑ ወገኖችህን አትተው። ይዝዙአቸው ዘንድ አንተንም እንዲበድሉ ያደርጓቸው ዘንድ በጠላቶቻቸው በአሕዛብ እጅ አትጣላቸው።
18. አቤቱ ይቅርታህ በወገኖችህ ላይ ከፍ ከፍ ይበል  የቀና ልቡናንም ፍጠርላቸው።በፊትህ ለማጣላት ከባለምዋልነትህም ይጠፉ ዘንድ ከእውነተኛው ሥራ ሁሉ ለማሰነካከል የሰይጣን መንፈስ አይሠልጥንባቸው።
19. እነርሱስ በታላቅ ኃይልህ ከግብጽ ሰዎች እጅ ያዳንሃቸው ወገኖችህና ማደሪያዎችህ ናቸው። ንጹሕ ልቡናን ፍጠርላቸው። የተቀደሰ መንፈስንም አሳድርባቸው ከዛሬ ጀምሮ እስከ ዘላለሙም ድረስ በኃጢአታቸው አይሰነካከሉ።
20. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ አለው፦እኔ ክርክራቸውንም አሳባቸውንም አውቃለሁ ክሣደ ልቡናቸውም ጽኑ ነው የአባቶቻቸውን ኃጢአት ፍዳና የራሳቸውን ኃጢአት ፍዳ እስኪያውቁ ድረስ አይሰሙም።
21. ከዚህም በኋላ በፍጹም ቅንነትና በፍጹም ልቡና በፍጹም ሰውነትም ወደ እኔ ይመለሳሉ። የልጆቻቸውን ልቡና ቈላፍነትና የልቡናቸውን ቈላፍነት እቈርጣለሁ።ንጹሕ ልቡናን እፈጥርላቸዋለሁ።
22. ከዚያች ቀን ጀምሮ እስከ ዘላለም ድረስ እኔን ከመከተል ወደ ኋላ እንዳይመለሱ አነጻቸዋለሁ ልቡናቸውም እኔን ትከተላለች ትእዛዜንም ሁሉ ይፈጽማሉ።
23. አባት እሆናቸዋለሁ እነርሱም ልጆች ይሆኑኛል ሁሉም የሕያው አምላክ ልጆች ይባላሉ። አለቃ ሁሉ ሰውም ያውቃቸዋል። እነርሱ ልጆቼ እንደ ሆኑ እኔም በሚገባና በእውነት አባታቸው እንደ ሆንሁ እንድወድዳቸውም ያውቋቸዋል።
24. አንተም በዚህ ተራራ ላይ እኔ የምነግርህን ይህን ነገር ሁሉ  የፊቱንና የኋላውን  ይመጣ ዘንድ ያለውንም  ሕጉ አምልኮቱ በሚነገርበት በዓመት ቁጥር እስከ ዘላለም ድረስ የሚሆነውን የዘመኑን አከፋፈል ሁሉ እኔ ወርጄ በዘመኑ ሁሉ ከእነርሱ ጋር እስከኖር ድረስ የሚደረገውንም ሁሉ ጻፍ አለው።
25. መልአከ ገጹንም ዓለም ከተፈጠረ ጀምሮ ለዘላለም የምመሰገንበትን ቤተ መቅደስ በመካከላቸው እስኪሠራ ድረስ እግዚአብሔርም ለሁሉ ተገልጦ እስኪታይ ድረስ የሚሆነውን ለሙሴ ጻፍለት አለው።
26. የእስራኤል ፈጣሪ እኔ እንደ ሆንሁ  ለያዕቆብ ልጆች ሁሉ አባት እንደ ሆንሁ  በደብረ ጽዮንም ለዘላለም ገዥ እንደ ሆንሁ ሁሉ ያውቃል ጽዮን የምትባል ኢየሩሳሌምም የከበረች ትሆናለች።
