1. በዚህም ሱባዔ ልጅ ወለደችለት ከኀዘኔ ሁሉና ከሥራዬ ሁሉ እግዚአብሔር ከረገማት ምድር የሚያረጋጋኝ ነው ሲል ስሙን ኖኅ አለው
2. በአሥራ ዘጠኝኛው ኢዮቤልዩ መጨረሻ በሰባተኛው ሱባዔ በስድስተኛው ዓመት አዳም ሞተ ልጆቹም ሁሉ በተፈጠረበት ምድር ቀበሩት።
3. እርሱም አስቀድሞ በምድር ተቀበረ።ከሺህ ዓመትም ሰባ ዓመትን አጐደለ ይህችውም በሰማይ ጽላት እንደ አንዲት ቀን ነበረች።
4. ከእርሱ በበላችሁበት ቀን ትሞታላችሁ ተብሎአልና ስለዚህ ነገር ክፉ እውቀትን የሚያሳውቅ ዕፅን ስለ በላ ተጻፈ በእርስዋ ሞቶአልና ስለዚህ ነገር የአንዲቱን ቀን ዓመቶች አልጨረሰም።
5. በዚህ ኢየቤልዩ መጨረሻ ከአንድ ዓመት በኋላ ቃየን ሞተ ቤቱ በላይ ተናደ በቤቱም ወስጥ በድንጋዮች ሞተ። አቤልን በድንጋይ ገድሎታልና በእውነት ፍርድ በድንጋይ ሞተ
6. ስለዚህ ነገር ባልንጀራውን በገደለበት መሣሪያ ይሞት ዘንድ በሰማይ ጽላት ተጻፈ።
7. በሀያ አምስተኛው ኢየቤልዩ ኖኅ ሚስት አገባ። ስምዋም አምዛራ ይባላል። ይህችውም የእኅቱ ልጅ የራዚኤል ልጅ ናት ሚስት ልትሆነው አገባት። በመጀመሪያው ዓመት በአምስተኛው ሱባኤ በሦስተኛው ዓመት ሴምን ወለደችለት
8. በመጀመሪያው ዓመት በስድስተኛው ሱባዔ ያፌትን ወስደችለት
9. የአዳም ልጆች በዓለም ሁሉ ይበዙ ዘንድ በጀመሩ ጊዜ እንዲህ ሆነ ሴቶች ልጆች ተወለዱላቸው። የእግዚአብሔር መላእክትም በዚህ ኢየቤልዩ በአንዲቱ ዓመት እነዚህን አዩአቸው። እነዚያ ላዩአቸው መልከ መልካሞች ናቸውና ከመረጡአቸው ሁሉ ሚስት ሊሆኑአቸው አገቡአቸው ወንዶች ልጆችንም ወለዱላቸው እነዚህም ረዓይት ናቸው።
10. ኃጢአትም በዚህ ዓለም በዛች ከሰው ጀምሮ እስከ አራዊትና እስከ እንስሳ እስከ ሰማይ ወፎችም በዚህ ዓለም እስከሚኖረውም ሁሉ ድረስ የሥጋ ወገን ሁሉ ሥራውን አከፋ። ሁሉም ሥርዓታቸውንና ሥራቸውን አጠፉ። እርስ በርሳቸው ይበላሉ ጀመር። ኃጢአትም በዚህ ዓለም በዛች ለሰዎችም ሁሉ የክፉ አሳብ ተሰጣቸው በዘመናቸው ሁሉ እንዲህ ነገር ተደረገ።
11. እግዚአብሔር ምድርን እነሆ ጠፍታ አያት ሰው ሁሉ ሥርዓትን አጠፋት ሁሉም በእግዚአብሔር ፊት በዚሁ ዓለም ያለውን ሁሉ አጠፉት ሰውንና በምድ ላይ የፈጠረውን የሥጋ ወገንን ሁሉ አጠፋዋለሁ አለ።ኖን ብቻ በእግዚአብሔር ፊት ባለምዋልነትን አገኘ
12. ወደዚህ ዓለም የሰደዳቸውን መላእክቱን ግን ከሥልጣናቸው ለይቶ ፈጽሞ ያጠፋቸው ዘንድ ተቆጣ በምድርም ውስጥ አስረን እንገዛቸው ዘንድ አዘዘን።
13. እነርሱም እነሆ በመካከላቸው ብቻቸው ተግዛዋል ከፊቱ በሰይፍ ያጠፋቸው ዘንድ ከሰማይ በታችም ያርቃቸው ዘንድ በልጆቻቸው ላይ ቃል ወጣ።
14. እነርሱ ሥጋውያን ናቸውና ረድኤቱ በሰው ላይ አያድርም። ዘመናቸውም መቶ ሀያ ዘመን ይሁን አለ።
15. እያንዳንዳቸው በልንጀሮቻቸውን ይገድሉ ዘንድ በመካከላቸው ሰይፍን ሰጣቸው።ሁሉም በሰይፍ እስኪጠፉ ድረስ ይህ ይ ንን ይገድል ዘንድ ጀመሩ ከምድርም ጠፉ አባቶቻቸው ግን ጥፋታቸውን ያዩ ነበር።
16. ከዚህም በኋላ ሥርዓታቸውን ባፈረሱ ሰዎች ሁሉ ላይ ፍርድ ሊደረግ የጸናች ቀርጥ ፍርድ እስከሚደረግባት ቀን ድረስ በምድር ውስጥ ይገዛሉ። ሥራቸውም በእግዚአብሔር ፊት የተገለጠ ነው ከቦታቸውም ሁሉን አጠፉ ፣በኃጢአታቸው ሁሉ ያልተፈረደበት አንድ ሰው ስንኳ አልቀረም።
17. በሰውነታቸው ሁሉ እስከ ዘላለም ድረስ እንዳይበድሉ ለፍጥረቱ ሁሉ ደግና እውነተኛ ኖኅን ፈጠረላቸው ሁሉም በየወገኑ በዘመኑ ሁሉ ደግ ሥራ ይሠራል
18. የሁሉም ቅጣት ተዘጋጀ በሰማይም ጽላት ተጻፈ። የሚሰወር በደልም የለም ሁሉም ጸንተው ይኖሩባት ዘንድ ከተሠራችላቸው ሥራቸው የተለወጡ ናቸው።
19. ጸንተው ሳይኖሩባት ለፍጥረቱ ሁሉ ለየ ወገኑም ሁሉ ፍርድ ተጻፈ። በምድርና በሰማይ በጨለማና በብርሃን በሲኦልም በጥልቅም በጨለማም ምንም ምን የተሰወረ የለም።
20. መቻያቸው ሁሉ የተዘጋጀ ፈጽሞም የተጻፈ ነው። ስለዚህ ነገር ገናናውን እንደ ገናንነቱ ታናሹንም እንደ ታናሽነቱ አንዱንም አንዱንም እንደ ኃጢአቱ ይፈርድበታል።
21. እርሱ ፊት አይቶ የሚያደላ አይደለም ለአንዱም ለአንዱም ፍርድ እፈርዳለሁ ባለ ጊዜ እርሱ መማለጃን የሚቀበል አይደለም በዚህ ዓለም ያለ ሰው ሁሉ አንዱም አንዱም መማለጃ ቢሰጥ ፊት አይቶ አያደላም የእውነት ዳኛ ነውና ከእርሱ መማለጃ እይቀበልም።
22. ይህ በእስራኤል ልጆች ላይ ተዘጋጅቶ ተጻፈ። በእውነት ወደ እርሱ ከተመለሰ በደላቸውን ሁሉ ይቅር ይላቸዋል። ኃጢአታቸውንም ሁሉ ያስተሰርይላቸዋል።
23. ከኃጢአታቸው ሁሉ የተመለሱ ሰዎች ሁሉ በዓመት በዓመ አንድ ጊዜ ይቅር ይባሉ ዘንድ ተጻፈ ተዘጋጀ። ከጥፋት አስቀድሞ ምክራቸውንና ሥርዓታቸውን ባጠፉ ሰዎች ሁሉ ላይ ተጻፈ።
24. በእርሱ ደግነት ከጥፋት ውኃ ስላዳናቸው ልጆቹ እርሱ ባለሟልነትን አግኝቶአልና።ከኖኅ ብቻ በቀር እነርሱ ባለምዋልነትን እላገኙም። በሥራው ሁሉ ልቡ እውነተኛ ናትና ስለ እርሱ እንደ ታዘዘ ከተሠራለት ሕግ ሁሉ አልወጣም።
25. እግዚአብሔርም በዚህ ዓለም ያለው ሁሉ ከሰው ጀምሮ እስከ አራዊትና እስከ እንስሳ በዚህ ዓለም ላይ እስከሚኖረውና እስከ ወፎችም ድረስ ይጥፋ አለ።
26. ከጥፋት ውኃ ያድነው ዘንድ ኖኅንም ለእርሱ መርከብን እንዲሠራ አዘዘው።
27. ኖኅም ዓመታት በሚቈጠሩበት በሁለተኛው ኢዮቤልዩ በአምስተኛው ሱባኤ በአምስተኛው ዓመት እንዳዘዘው ሁሉ መርከብን ሥራ።
28. በስድስተኛው ዓመት በሁለተኛው በር እስከ አሥራ ስድስተኛው ቀን ድረስ እርሱ ገባ ያገባንለትም ሁሉ ወደ መርከብ ገባ።
29. እግዚአብሔርም በአሥራ ሰባተኛው ቀን ማታ ጊዜ መርካቡን በውጪ ዘጋው እግዚአብሔር ሰባቱን የሰማይ ሻሻቴ ከፈተ ሰፊ የሆነ ጥልቁንም ውኃ በሰባ ስቀረት አወጣው።
30. ሻሻቴዎችም ከሰማይ አርባ ቀን አርባ ሌሊት ዝናብን ያወርዱ ዘንድ ጀመሩ።
31. የጥልቁም ምንጮች ዓለም ሁሉ ውኃን እስኪሞላ ድረስ ውኃዎችን ያወጡ ነበር ውኃዎችም በምድር ላይ በዙ ውኃው በረጅሙ ተራራ ሁሉ ላይ አሥራ አምስት ክንድ ከፍ ከፍ አለ።
32. ውኃዎች ከፍ ከፍ አሉ። መርከቢቱም በምድር ላይ ከፍ ከፍ አለች። በውኃውም ላይ ትመላለስ ነበር ውኃዎችም በምድር ላይ አምስት ወር ማለት መቶ አምሳ ቀን ጸንተው ነበር መርከቢቱም ሄደች ከአራራት ተራራዎችም በአንዱ ሉባር በሚባል ተራራ ራስ ላይ ዐረፈች።
33. በአራተኛውም ወር ሰፊ የሆነ የጥልቁ ምንጮች ተገቱ። የሰማዩም ሻሻቴ ተገታ።
34. በሰባተኛውም ወር መባቻ የምድሩ ጥልቅ አፍ ሁሉ ተከፈተ። ውኃዎችም ወደ ታችኛይቱ ጥልቅ ይወርዱ ጀመር።
