1. በአሥረኛው ወር መባቻም የተራሮች ራሶች ታዩ በመጀመሪያው ወር መባቻም ምድር ታየች ውኃዎችም በአምስተኛውሱባዔ በሰባተኛው ዓመት ከምድር ላይ ደረቁ። በአሥራ ሰባተኛው ቀን በሁለተኛው ወር ምድር ደረቀች።
2. በሀያ ሰባተኛው ቀን መርከቢቱን ከፈታት ከውስጥዋም ወፎችንና አውሬዎችን ተሐውሶ ያለውንም ሁሉ አሰናበተ። በሦስተኛውም ወር መባቻ ኖኅ ከመርከብ ወጣ በዚህ ተራራ ላይ መሠዊያን ሠራ በምድርም ላይ ታየ። ከኖኅ ጋር በመርካብ ካሉ በቀር በእርስዋ ያለው ሁሉ ጠፍቶእልና የፍየል ጠቦት ሠውቶ በደሙ የዓለሙን ኃጢአት ሁሉ አስተሰረየ።
3. ስቡንም በምድር ላይ ሁሉ አጤሰ። ላምን ፍየልንና የበግ አውራን ርግብንና ዋኖስንም ሠውቶ በመሠዊያው ላይ ስቡን አሻተተ። በዘይት የታሽ መሥዋዕትንም ሰእርሱ ላይ ጨመረ።
4. ደሙንም አምጥቶ ሁሉ ላይ ቁንዶ በርበሬ ጨመረበት። እግዚአብሔር የሚወደውን ሰጎ መዓዛ አቀረበ።እግዚአብሔርም በጎ መዓዛ አድርጎ ተቀበ ለው ምድር ጸንታ በምትኖርበት ዘመን ሁሉ የጥፋት ውኃ ምድርን እንዳያጠፋ ከእርሱ ጋር መሐላን ተማማለ።
5. አዝመራና ዘር እንዳይለወጥ ክረምትና በጋ ሌሊትና ቀንም ሥርዓታቸውን ለዘላለሙ ፈጽመው እንዳይለውጡ ከእርሱ ጋር መሐላን ተማማለ
6. እናንተም ብዙ በምድርም የብዙ ብዙ ሁኑ በላይዋም ብዙ ለበረከትም ሁኑ በመንቀጥቀጣችሁና በመፍራታችሁ መካከል በባሕርና በዚህ ዓለም ባሉ አራዊት ሁሉ ላይ ፍርሃትን አመጣለሁ።
7. ከብቶችንና አውሬዎችን ሁሉ በዚህ ዓለም የሚኖረውንና በክንፍ የሚበሩትን በባሕር ውስጥ ያሉ ዓሣዎችንም እነሆ ÷ሰጠኋችሁ ሁሉን ትበሉ ዘንድ እንደ እህል ምግብ ሊሆናችሁ ሰጠኋችሁ
8. ነገር ግን ደም የነፍስ ማደሪያ ነውና ከሰውነታችሁ መካካል ደማችሁን እንዳልፈልግ ከደም ጋር ብርንዶ አትብሉ።ከሰው እጅ የአውሬዎችን ደም እመረምራለሁ። የሰውንም ደም ከሰዎች እጅ እመረምራለሁ የሰውን ደም ያፈሰሰ ደሙ ይፈሳል እግዚአብሔር አዳምና ሔዋንን በእርሱ መልክ ፈጥሮአቸዋልና በሰው እጅ የፈሰሰ የሰውን ደም እመረምራለሁ እናንተም ብዙ በዚህ ዓለምም የብዙ ብዙ ሁኑ አላቸው
9. ልጆቹና ኖኅም በሥጋው ሁሉ ያለ ብርንዶውን ሁሉ እንዳይበሉ ማሉ ይህ ዓለም ጸንቶ በሚኖርበት ዘመን ሁሉ በዚህ ወራት ለዘላለም ጸንቶ በሚኖር ፈጣሪ በእግዚአብሔር ፊት መሐላን ተማማል።
10. ስለዚህ ነገር  ሙሴ አንተም ከእስራኤል ልጆች ጋር በዚህ ወራት በተራራ በመሐላ ላይ መሐላን ትማማል ዘንድ ተናገረህ እግዚአብሔር ለዘመኑ ሁሉ ከእነርሱ ጋር ስለ ተማማለት መሐላ ነገር በላያቸው ደምን ትረጫለህ።
11. ይህ ዓለም ጸንቶ በሚኖርበት ዘመን ሁሉ የወፎችንና የአውሬዎችን ሥጋ ሁሉ እንዳትሰሉ በዘመኑ ሁሉ ትጠብቁአት ዘንድ ይህች ምስክር በእናንተ ላይ የተጻፈች ናት።
12. ይህ ዓለም ጸንቶ በሚኖርበት ዘመን ሁሉ የአውሬን የወፎችንና የከብቶችን ሥጋ ብርንዶውን የበላ ሰው እርሱ ይጠፋል ልጆቹም ከዚህ ዓለም ይጠፋሉ።
13. ስማቸው ጸንቶ ይኖር ዘንድ ልጆቻቸውም በዘመኑ ሁሉ በፈጣሪያችን በእግዚአብሔር ፊት ጸንተው ይኖሩ ዘንድ ብርንዶውን ሁሉ እንዳይባሉ ሙሴ አንተም የእስራኤልን ልጆች እዘዛቸው።
14. በቀኑ ሁሉ በመሠዊያው አንጻር በደም ስለ እናንተ እየለመኑ እንዲኖሩ ለልጅ ልጅ ይጠብቁ ዘንድ የዘላለም ሕግ ነውና ለዚህ ሕግ የዘመን ፍጻሜ የለውም። ይጠብቁት ዘንድ እንዳይጠፋም ማታና ጥዋት ስለ እነርሱ ሁልጊዜ በእግዚአብሔር ፊት ኃጢአታቸውን ያስተሰርያሉ
15. ዳግመኛ በዚህ ዓለም ጥፋት እንዳይደረግ ላልጆቹና ለኖኅ የቃል ኪዳኑን ምልክት ሰጣቸው ምድርን ለማጥፋት ዳግመኛ በዘመኑ ሁሉ በምድር ላይ ጥፋት እንዳይደረግ ለዘላለሙ የቃል ኪዳኑ ምልክት ሊሆን ብርሃኑን በደመና ውስጥ ሥሎ አሳየ
16. ፈጽሞ በዘመኑ ሁሉ ጽኑ መሐላ በዓመት በዓመት አንድ ጊዜ በዚህ ወራት የቁጥር በዓልን የሚያደርጉ ይሆኑ ዘንድ ስለዚህ ነገር ተሠራ በሰማይ ጽላትም ተጻፈ።
17. ይህችም በዓል ፍጥረት ሁሉ ከተፈጠረባት ቀን ጀምሮ እስከ ኖኅ ዘመን ድረስ በሰማይ ስትሠራ ኖረች ይኸውም ሀያ ሰባት ኢዮቤልዩና አምስት የዓመት ሱባዔ ነው ልጆቹና ኖኅም ኖኅ እስከሚሞትበት ቀን ድረስ  ሰባት ኢዮቤልዩና አንድ የዓመት ሱባዔ ጠበቁት።
18. ኖኅ ከሞተ በኋላ ግን እስከ አብርሃም ዘመን ድረስ ልጆቹ ሕግን አፈረሱ ብርንዶውንም በሉ። አብርሃም ብቻ ሕግን ጠበቀ ያዕቆብና ይስሐቅም እስከ አንተ ዘመን ድረስ ጠበቁት በዚህ ተራራ እስካድሳቸው ድረስ በዘመንህም የእስራኤል ልጆች ሕግን ዘነጉ።
19. አንተም የእስራኤልን ልጆች እዘዛቸው፣ይህችንም በዓል ትእዛዝ ለመፈጸም በዘመናቸው ሁሉ ይጠብቁአት። በሱባዔ የምትደረግ በዓል ናትና በዓመት አንድ ቀን በዚህ ወር ይህችን በዓል ያድርን
20. የመጀመሪያውም አዝመራ የሚሰበሰብባት በዓል ናትና በዓል ያድርጉ። ይህችውም ሁለት ቀን በዓል የሚያደርጉባት ቀን ናት። በየጊዜዋ ታደርጋት ዘንድ በጻፍሁልህ በዚህ በመጀመሪያው ሕግ መጽሐፍ ጽፌልሃለሁና ስለ እርስዋ ሥራዋ እንደ ተጻፈ እንደ ተዘጋጀ ከዓመት አንድ ቀን የሚያደርጉአት ይህች በዓል ለሰውና ለመላእክት ናት።
21. የታሰቡ ይሆኑ ዘንድ  የእስራኤልም ልጆች በየወገናቸው ለእያንዳንዱ ዓመት በዚህ ወር አንድ ቀን ያደርጉአት ዘንድ ቁርባኑንም ነገርሁህ
22. በመጀመሪያው ወር መባቻ በአራተኛው ወር መባቻ በሰባተኛውም ወር መባቻ÷በአሥረኛውም ወር መባቻ እነዚህ የመታሰቢያ ቀኖች ናቸው።ለአራተኛውም ክፍለ ዓመት ጊዜ ያላቸውም ቀኖች ናቸው እነዚህም ለስምንተኛው ዓመት የተጻፉ የተዘጋጁ ናቸው።
23. እነርሱም ለእርሱ መታሰቢያ እስኪሆኑ ድረስ ኖኅ በዓላትን ለልጅ ልጅ ለዘላለም ሠራቸው
24. በመጀመሪያው ወር መባቻ ለራሱ መርከብን ይሠራ ዘንድ ታዘዘ በእርስዋም ምድር ደረቀች መስኮቱንም ከፍቶ ምድርን አየ
25. በአራተኛውም ወር መባቻ ሰፊ የሆነ የጥልቁ ምንጭ ደረቀ። የሰማዩም ሻሻቴ ተገታ።
26. በሰባተኛው ወር መባቻ በምድር ያለ የምንጭ ጕድጓድ ሁሉ ተከፈተ ውኃዎችም ወደ ታችኛው ጥልቅ ይወርዱ ጀመር።
27. በአሥረኛው ወር መባቻ የተራሮች ራሶች ታዩ ኖኅም ደስ አለው ስለዚህ ነገር እነርሱን እስከ ዘላለም ድረስ መታሰቢያ ሊሆኑ በዓላት አደረጋቸው። እነዚህ እንዲህ የተዘጋጁ ናቸው ወደ ሰማይ ጽላትም ያወጡአቸዋል።
28. ከእነርሱ አንዲቱም አንዲቱም አሥራ ሦስት ሱባዔ ናቸው ከመጀመሪያይቱ እስከ ሁለተኛይቱ እስከ ሦስተኛይቱ እስከ አራተኛይቱ አሥራ ሦስት ሱባዔ ናቸው።
29. ትእዛገ የተጻፈባቸው ቀኖች ሁሉ ቀን የሚቁጠርባቸው አምሳ ሁለት ሱባዔ ይሆናሉ። ፍጹም የሆነ ዓመቱ ሁሉ እንዲህ ተቈጥሮ በሰማይ ጽላት ተጻፈ። ካዓመት እስከ ዓመት አንድ ዓመት ሁለት ዓመት ሦስት ዓመት መተላለፍ የለውም።
30. አንተም የእስራኤልን ልጆች በዓመቱ በዚህ ቀጥር ሦስት መቶ ስደሳ አራት ቀንን ይጠብቁ ዘንድ እዘዛቸው የተቈጠረ ዓመትንም ይሁን ጊዜውንም ከቀኑ ከበዓሉ አሳልፈው አጠፉት። ሁሉ እንደ ምስክርነታቸው ይደርስባቸዋልና ቀኑን እያስቀሩ በዓሉንም አያጥፉ።
31. ቢተላለፉአቸው ፦ እንደ እርሱ ትእዛገም ባያደርጉአቸው የዚያን ጊዜ ሁሉም ጊዜዎቻቸውን ያጠፋሉ።
32. ዓመታትም ከዚህ ወደዚያ ይለዋወጣሉ  ጊዜዎችም ይጠፋሉ ዓመታቱም ይለዋወጣሉ ሥርዓታቸውንም ያፈርሳሉ የእስራኤል ልጆች ሁሉ ግን ይዘነጋሉ። የዓመቶችንም ቁጥር አያገኙም ጊዜውንና የወሩን መባቻ ሱባዔውንም የዘመኑን ሥርዓት ሁሉ ያፈርሳሉ።
33. እኔ አውቃለሁና እንግዲህ ወዲህ እኔ እነግርሃለሁ መጽሐፉ በፊቴ እንዲህ ተጽፎአልና ነገር ግን የምነግርህ ከልቤ አውጥቼ አይደለም በዓሉን እንዳይረሱ ከሳቱ በኋላ አእምሮአቸውንም ካጡ በኋላ የቀኑ ቁጥር ሰማይ ጽላት ተጻፈ።
34. እርስዋ ጊዜዎችን ትለውጣለችና ከዓመታቱም ለዓመት አሥር ቀን ትቀድማለችና በጨረቃ አጎዳደል ጨረቃን የሚመለከቱ ይሆናሉ።
35. ስለዚህ ነገር ሥርዓትን ከለወጡ በኋላ ዓመታት ይመጡላቸዋል ምስክር የምትሆን ቀንንም የተናቀች ያደርጋሉ። ንጹሑን ቀን ሁሉ ከረከሰው ቀን ጋር አንድ ያደርጋሉ ሱባዔዎችንና ወራቶችን ቁጥሩንና
36. ስለዚህ ነገር እኔ አዝዝሃለሁ ልጆችህ አንተ ከሞትህ በኋላ ሥርዓትን ይለውጣሉና ሦስት መቶ ስድሳ አራቱን ቀን ብቻ ዓመትን እንዳያደርጉ ታሰማቸው ዘንድ አሰማሃለሁ።
37. ስለዚህ ነገር ሱባዔውንና የወሩን መባቻ በዓሉንና ጊዜውንም ይስታሉ ከሰው ሁሉ ጋር ብርንዶውን ሁሉ ይበላሉ።
