1. በዚህ ኢዮቤልዩ በሰባተኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት መርከብ ባረፈችበት ስሙ ሉባር በሚባል ከአራራት ተራሮች በአንዱ ተራራ ላይ ኖኅ ወይንን ተከለ።
2. በአራተኛው ዓመት በዚያ ዘመን በሰባተኛው ወር ፍሬውን ለቀመ። ከእርሱ ጠጅ ጥሎ በዕቃ አኖረው እስከ አምስተኛው ዓመት እስከ መጀመሪያይቱ ቀን ድረስ ጠበቀው
3. በመጀመሪያው ወር መባቻ ይህችን ቀን በደስታ በዓል አደረገ ለእግዚአብሔርም መሥዋዕትን ሠዋ የራሱን ኃጢአት ያስተሰርይ ዘንድ ከላሞች አንድ ወይፈንን አንድ የበግ አውራን÷ ዓመት የሆናቸው ሰባት በጎችን አንድ የፍየል ጠቦትንም ሠዋ
4. ስለ ልጆቹም አስቀድሞ ጠቦትን ሠዋ ከደሙም በሠራው መሠዊያ ላይ ባለ በሥጋው ላይ አኖረ መሥዋዕት በሠዋበት መሠዊያ ላይ ስቡን ሁሉ አጤሰ።የበግ አውራንና ላሙን በጎቹንም ሠውቶ ሥጋቸውን ሁሉ በመሠዊያው ላይ አኖረ።በዘይት የታሸ መሥዋዕታቸውን ሁሉ በላያቸው አኖረ።
5. ከዚህ በኋላ በመሠዊያው ላይ ባለ በእሳቱ ላይ ወይኑን ረጨ። አስቀድሞ ዕጣኑን በመሠዊያው ላይ አኖረ እግዚአብሔር የሚወደውንም በጎ መሥዋዕት ሠዋ።መሥዋዕቱም ወደ ፈጣሪ ወደ እግዚአሔር ዐረገ ከዚህ ወይን ሰጥቶ እርሱን ደስ አለው። ልጆቹንም ደስ አላቸው።
6. በመሽ ጊዜ ወደ ድንኳኑ ገብቶ ሰክሮ ተኛ በድንኳኑም ተኝቶ ዕርቃኑን ጣለ።
7. ካምም አባቱ ኖኅን ዕራቁቱን እንደ ሆነ አይቶ ወጥቶ በውጪ ላሉ ለሁለቱ ወንድሞቹ ነገራቸው።
8. ሴም ልብሱን ይዞ ተነሣ ያፌትና እርሱም ልብሳቸውን ከጫንቃቸው አውርደው አለበሱት ፊታቸውንም ወደ ኋላ መልሰው የአባታቸውን ኃፍረት ሽፈኑ።
9. ኖኅ ከእንቅልፉ በተነሣ ጊዜ ታናሹ ልጁ በእርሱ ላይ ያደረገበትን ሁሉ አወቀ ልጁንም ረገመው የተረገመ ከንዓን ለወንድሞቹ ተገዥ ባሪያን ይሁን አለ።
10. ሴምን መረቀው የሴም ፈጣሪ ይመስገን አላ ከነዓንም ባሪያው ይሁን እግዚእብሔርም የያፌትን አገር ያስፋለት አለ ፣እግዚአብሔርም በሴም ድንኳን ይደር ከነዓንም ባሪያው ይሁን አለ
11. ካምም ታናሹን ልጁን አባቱ እንደ ረገመው አወቀ። ልጁን ረግሞታልና ለእርሱ ከፉ ነገር ሆነበት እርሱ ከአባቱ ተለየ ልጆቹም ከእርሱ ጋር ነበሩ። እነዚህም ሚስጥሮምና ኩሽ ከነዓንና ፉድ ናቸው።ኖኅ አገርን አቀና የአገሪቱንም ስም በሚስቱ ስም አኤልታማክ ብሎ ጠራት።
12. ያፌትም አይቶ በወንድሙ ቀና እርሱም አገርን አቀና ስምዋንም በሚስቱ ስም አዶታኔሌስ ብሎ ጠራት።
13. ሴም ግን ከአባቱ ከኖኅ ጋር ተቀመጠ በአባቱም ቃል በተራራው ላይ አገርን አቀና  እርሱም በሚስቱ በሴዴቄተልባብ ስም ስምዋን ጠራ።
14. እነዚህም ሦስቱ አገሮች እነሆ በሉባር ተራራ እቅራቢያ ናቸው። ሴዴቄተልባብ በተራራው አንጻር በምሥራቅ ናት አኤልታማክም በሰሜን አንጻር ናት አዶታኔሌስም በምዕራብ ናት።
15. እነዚህ የሰላም ልጆችም ኤላምና አትር አርፋክስድ ናቸው እነዚህም ጥፋት ከተደረገበት ከአራተኛው ዓመት በኋላ የተወለዱ ናቸው። የሉደ ልጅ አራምም ኢያፌትን ወለደ ኢያፌትም ማጎግንና ጎሜርን ወለደ ኢዮአያም ቶቤልንና ሞስክናን ቴሬስን ወለደ የኖኅ ልጆች እነዚህ ናቸው።
16. ኖኅም በሀያ ስምንተኛው ኢዮቤልዩ የልጆቹን ልጆች እውነት ሥራን ይሠሩ ዘንድ የሰውነታቸውንም ሀፍረት ይሸፍኑ ዘንድ የፈጠራቸው እግዚአብሔርንም ያመሰግኑ ዘንድ እናትና አባታቸውን ያከብሩ ዘንድ አንዱም አንዱም ባልንጀራውን ይወድ ዘንድ  ሰውነታቸውንም ከኃጢአትና ከዝሙት ከበደል ይጠበቁ ዘንድ ያዝዛቸው ጀመር።
17. ትጉሃኑ ከታዘዘላቸው ሕግ ወጥተው በሰው ልጆች ኋላ ስላደረጉት ዝሙት በእነዚህ በሦስቱ ኃጢአቶች በዚህ ዓለም ጥፋት ተደርጎአልና ያዝዛቸው ጀመር።
18. ከመረጡአቸው ሴቶች ሁሉ ሚስትን አገቡ። አስቀድመው ኃጢአትን ሠሩ።ኃይለኞች የሆኑ ልጆችንም ወለዱ ሁሉም በመልክ አይመሳሰሉም።አንዱም አንዱም ባልንጀራውን ይበላው ነበር አርበኛው አርበኛውን ገደለው ናፊልም ኢልዮንን ገደለው
19. ኢልዮንም የሰውን ልጅ ገደለው ሰውም ባልንጀራውን ገደለው ሁሉም በደልን ያደርግ ዘንድ በደል ወደ ማድረግ ንጹሕ ደምንም ያፈስ ዘንድ ንጹሕ ደምን ወደ ማፍሰስ ተመለሰ። ምድርም በደልን ሞላች እነዚህን ሁሉ ከበሉ በኋላ ወፎችንና አውሬዎችን በዚህ ዓለም የሚኖረውንና የሚመላለሰውን ሁሉ ይበሉ ጀመር።
20. ብዙ ደም በምድር ላይ ፈሰሰ የሰው ልቡናው በዘመኑ ሁሉ ክፉ ነገርንና ከንቱን ያስብ ጀመር።
21. እግዚአብሔርም ስለ ክፉ ሥራቸው ከዚህ ዓለም ሁሉን አጠፋ በምድርም ስላፈሰሱት ደም ሁሉን አጠፋ ልጆቼ እናንተና እኔ ቀረን ከእኛም ጋር ወደ መርከብ የገባው ሁሉ ቀረ።
22. በጥፋት ሥራ ጸንታችሁ ትኖሩ ዘንድ ጀምራችኋልና እናንተ በእውነት ሥራ ጸንታችሁ የምትኖሩ እንዳልሆናችሁ ÷እነሆ እኔ የቀደመ ሥራችሁን አየሁ።አንዱም አንዱም ከባልንጀራችሁ ትለያላችሁ አንዱ ከአንዱ ጋር ትቀናናላችሁ።
23. ልጆቼ አንዱ ከአንዱ ጋር አንድነት እንዳትኖሩ እኔ አያለሁና ትለያያላችሁ አጋንንትም በልጆቻችሁና በእናንተ እነሆ ማሳት ጀመሩ
24. አሁንም እኔ ከሞትኩ በኋላ በዚህ ዓለም የሰውን ደም ታፈሰሳችሁ ብዬ እኔ ስለ እናንተ እፈራለሁ። የሰውን ደም የሚያፈስስ ሁሉ ብርንዶንም የሚበላ ሁሉ ሁሉም ከዚህ ዓለም ይጠፋሉና ብርንዶን የሚበላ ደምንም የሚያፈስስ ሁሉ በዚህ ዓለም አይቀርምና እናንተም ከዚህ ዓለም ትጠፋላችሁ።
25. ወደ መቃብር ይወርዳሉና  ቍርጥ ፍርድ ወዳለበት ወደ ሲኦልም ይወርዳሉና በጸና ሞተ ነፍስም ተይዘው ጥልቅ ወደ ሆነ ወደ ገሃነም ይወርዳሉና ከሰማይ በታች ልጅ የልጅ ልጅ ከሕይወት አይቀርለትም።
26. በደሙ ሁሉ በዘመናችሁ ያረዳችሁት ደም በዚህ ዓለም የሚወረወር የከብትና የአውሬም ደም በእናንተ አይገኝ።
27. በምድር ላይ የሚፈሰውን ደም በመቅበር ስለ ሰውነታችሁ ምጽዋት መጽውቱ ብርንዶም ከሚበላ ሰው ጋር አንድ አትሁኑ። ብርንዶ እንዳትበሉ በፊታችሁ ሕጋችሁን አጽኑ። እኔ እንደዚህ ታዝዣለሁና ደሙን ቅበሩ።
28. በእናንተ አሰማባችኋለሁ በልጆቻችሁም ከሰው ሁሉ ጋር አሰማባቸዋለሁ በምድር ላይ ደምን ከሚያፈስ ሰው ሁሉ ጋር በሰውነታችሁ ደማችሁን የሚመራመሩአችሁ እንዳይሆኑ ነፍስን ከሥጋ ጋር አትብሉአት ምድር በዘመኑ ሁሉ ደምን ባፈሰሰ ሰው ደም የምትነጻ ስለ ሆነ ምድር በላይዋ ከፈሰሰ ደም አትነጻምና ነፍስን ከሥጋ ጋር አትብሉአት።
29. አሁንም ልጆቼ ቃሌን ስሙኝ በዚህ ዓለም በእውነት ሥራ ጸንታችሁ ትኖሩ ዘንድ ክብራችሁም ከጥፋት ባዳነኝ በፈጣሪዬ በእግዚአብሔር ፊት ይገለጥ ዘንድ እውነተኛ ፍርድን ፍረዱ።
30. እናንተም ሄዳችሁ እነሆ አገሮችን ታቀ ናላችሁ በውስጣቸውም በምድር ላይ ያለውን ተክል ሁሉ ትተክላላችሁ። ተክሉም ሁሉ በሦስተኛው ዓመት የሚያፈራውን ፍሬ ሁሉ ለመብላት የማያልቀም ይሆናል።
31. በአራተኛው ዓመት ፍሬው ይለያል የፍሬውን መጀመሪያ የሚቀበለውን ምድርና ሰማይን በፈጠረ ከፍ ባለ በእግዚአብሔር ፊት ይሰዋሉ ሁሉንም የዘይቱንና የወይኑን መጀመሪያ የአዝመራውንም መጀመሪያ በሚቀበል በእግዚአብሔር ፊት አሰተካክለው ይሠዋሉ የቀረውን በእግዚአብሔር ማደሪያ በደብተራ ኦሪት የሚያገለግሉ ካህናት መሥዋዕቱን በሚቀበልበት በመሠዊያው ፊት ይብሉት
32. ሄኖክ የአባታችሁን አባት ልጁን ማቱሳላን እንዲሁ አዞታልና ማቱሳላም ልጁን ላሜህን አዝዞታልና ላሜህም እኔን ልጁን አባቶቹ ያዘዙትን ሁሉ አዝዞኛልና እናንተ በእውነት በሚገባ ተክላችሁን ሁሉ ትተዉ ዘንድ በአምስተኛው ዓመት ዕረፍትን አድርጉ እናንተም ትከብራላችሁ !ተክላችሁም ሁሉ የበጀ ይሆናል።
33. እኔም ልጆቼ ሆይ ሄኖክ ልጁን እንዳዘዘው አዛችኋለሁ በመጀመሪያው ኢዮቤልዩ በሕይወት ሳለ በሰባተኛው ትውልድ ማቱሳላ እስከሚሞትባት ቀን ድረስ ልጆቹን የልጆቹንም ልጆች አሰምቶ አዘዘ።
34. በሀያ ዘጠኘኛው ኢዮቤልዩ በመጀመሪያው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት አርፋክስድ ሚስት አገባ ስምዋም ራሱአያ ይባላል ይህችውም የኤላም ልጅ የሱስን ልጅ ናት። በሦስተኛው ዓመት በዚህ ሱባዔ ወንድ ልጅን ወለደችለት ስሙንም ቃይናም አለው ልጁም አደገ አባቱም መጽሐፍን አስተማረው።
35. አምባን የሚያዝዝበት ቦታንም ይፈልግ ዘንድ ሄዶ የቀደሙ ሰዎች በድንጋይ የቀረጹትን መጽሐፍ አገኘ። በእርስዋም የተጻፈውን አንብቦ ተረጐማት። ጥንቆላን ጨረቃንና ፀሐይን ከዋክብትንም በሰማይ ያለ ምልክትን ሁሉ በሚመለከቱ ገንዘብ ትጉሃኑ ያስተማሩትን ትምህርትን ሁሉ በእርስዋ እንዳለ በእርስዋ የተጻፈውን ሁሉዘነጋ።
36. ጻፋት የእርስዋንም ነገር አልተናገረም።ስለ እርስዋ በእርሱ እንዳይቆጣ የእርስዋን ነገር ለመናገር ኖኅን ይፈራዋልና።
37. በሠላሳው ኢዮቤልዩ በሁለተኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ሚስትን አገባ ስምዋም ሜልካ ይባላል ይህችውም የያፌት ልጅ የአበዳይ ልጅ ናት።
38. በአራተኛው ዓመት ወንድ ልጅን ወለደችለት መልክትን ተልኬአለሁ ብሎአልና ስሙንም ሳላ አለው ሳላም አደገ ሚስትንም አገባ ስምዋም ሙአ ይባላል ይህችውም የአባቱ እኅት የኬሴድ ልጅ ናት።
39. በአምስተኛው ዓመት ወንድ ልጅን ወለደችለት  ስሙን ኤቦር አለው። እርሱም በሠላሳ ሁለተኛው ኢዮቤልዩ በሰባተኛው ሱባዔ በሦስተኛው ዘመን በስድስተኛው ዓመት ሚስትን አገባ ስምዋም አዙራድ ይባላል ይህችውም የአብሮድ ልጅ ናት።
40. በሠላሳ አንደኛው ኢዮቤልዩ በአምስትኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ሚስትን አገባ። በሠላሳ ሁለተኛው ኢዮቤልዩ በሰባተኛው ሱባዔ በሦስተኛው ዘመን
