1. በሠላሳ ሦስተኛው ኢዮቤልዩ በፊቱ እንዲህ ሆነ ለካምና ለሴም ለያፌት ርስት ትሆናቸው ከአንደኛው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ወደ እነርሱ ከተላክን ከእኛ አንዱ ባለበት ምድርን ሦስት አድርገው ከፈሉአት ልጆቹን ጠራ ልጆቻቸውና እነርሱም ቀረቡ ሦስቱ ልጆቹ በያዙት ዕጣ ምድርን ከፈሉ።
2. እጃቸውን ዘርግተው ከአባታቸው ከኖኅ እጅ መጽሐፉን ተቀበሉ። ርስት አድርጎ የሚይዘው የሴም ዕጣ ለልጆቹ ለልጅ ልጆቹም ለዘላለሙ በመጽሐፍ የአገሩ መካከል ወጣ። አርበኞች ካሉበት ተራራ መካከል ከውኃውም መውጫ ጀምሮ እስከ ጤና ወንዝ ድረስ ወጣ።
3. እድሉም በዚህ ወንዝ መካከል ወዳለ ወደ ምዕራብ ይደርሳል ይህ ፈሳሽ ከእርስዋ እስከሚወጣበት እስከ ጥልቁ ውኃ እስኪቀርብ ድረስ ወደዚያ ይሄዳል። ውኃውም ወደ ሜኑት ባሕር ይፈሳል ይህም ፈሳሽ እስከ ታላቁ ባሕር ድረስ ይሄዳል በግራ በኩል ያለው አገር ሁሉ ለያፌት ደረሰ በሰሜን በኩል ያለውም አገር ሁሉ ለሴም ደረሰ።
4. ወደ ኮራ እስኪቀርብ ድረስ ይሄዳል። ፬ ይኸውም ወደ ሰሜን የሚደርስ ሕፅነ ልሳን ነው። ዕጣውም ወደ ታላቁ ባሕር ይደርሳል። ይህች ባሕር ልሳነ ባሕረ ግብጽ ትባላለችና ወደ ሰሜን ወደምታሳይ ወደ ልሳን መግቢያ እስኪቀርብ ድረስ አቅንቶ ይሄዳል።
5. ከዚያም ወደ ሰሜን ትዘነበላለች ወደ ታላቁ ባሕር መግቢያ ወደ ውኃውም ዳርቻ ትደርሳለች ወደ አፈራም ግራ ትደርሳለች ግዮን ወደሚባል ፈሳሽ ውኃ እስክትቀርብ ድረስ ትደርሳለች ወደ ግዮንም ውኃ ቀርባ ወደዚህም ፈሳሽ ዳርቻ ትደርሳለች።
6. ወደ ገነት ወደ ሰሜንም ቀኝ እስክትቀርብ ድረስ ወደ ምሥራቅ ትሄዳለች ከኤዶም ምድር ሁሉምሥራቅ ከአገሩም ሁሉ ምሥራቅ ወደ ምሥራቅ  ይመለሳል።ስሙ ራፋ ወደሚባል ተራራ ምሥራቅ እስኪቀርብ ድረስ ይመጣል ወደ ጤና ፈሳሽ መውጫ ዳርም ይወርዳል።ይህችም እድል ለዘላለም ሊይዙአት በዕ ፯ ጣው ለሴም ለልጆቹ ለልጅ ልጆቹም
7. እስከ ዘላለም ድረስ ወጣች። ይህ እድል የልጆቹና የሴም ዕጣ ነውና ኖኅም ደስ አለው።የሴም ፈጣሪ እግዚአብሔር ይመስገን እግዚአብሔርም
8. በሴም ማደሪያ በረድኤት ይደር ብሎአልና በአፉ በትንቢት የተናገረውን ነገር ሁሉ አሰበ። ገነትም ከከበሩ የከበረች የእግዚአብሔርም ማደሪያ እንደ ሆነች አውቆአልና ይመስገን አለ ደብረ ሲና በምድረ በዳ መካከል ናት ደብረ ጽዮንም በምድር መካከል ናት እነዚህ ሦስቱ ሁሉ አንዱ በአንዱ አንጻር ለምስጋና ተፈጠሩ።
9. በአፉ ትንቢት እንዲናገር ያደረገውን የመላእከት ፈጣሪ እግዚአብሔርን እስከ ዘላለም ድረስ አመሰገነው የምርቃትና የበረከት እድል ለሴም እንደ ደረሰው ለልጆቹ ለልጅ ልጆቹም እስከ ዘላለም ድረስ እንደደረሳቸው አወቀ
10. የኤርትራ ባሕር አገርና ኤዶም ሁሉ ህንደኬና ቀራንዮም ሁሉ እንደ ደረሱት አወቀ። ኤርትራ አውራጃውም የደጋውና የባሳንም አገር ሁሉ የሳኔር አገር ሁሉና የካፍቱር ደሴቶች ሁሉ በግራ ያለ የአሱር ተራራና አማና የአሱርና የኤላም አገር ሁሉ ሱሳና ባቢልም የአራራት አገር ሁሉና መእዳይም በግራ የእሱር ተራራ አውራጃና የባሕሩ ማዶ እነዚህ ሁሉ የሴም ዕጣዎች ናቸው። ይህችም ኢየሩሳሌም የተባረከች ሰፊ አገር ናት።በውስጥዋም ያለ ሁሉ እጅግ ያማረ ነው።
11. የካም ዕጣና ዳግመኛ ወደ ግዮን ማዶ በገነት ቀኝ ወዳለ ወደ ሰሜን ወጣ።ወደ ሰሜንም ይደርሳል። ዋዕይ ወደ ጸናበት ተራራ ሁሉ ይደርሳል በአጤል አንጻር ወዳለ ወደ ምዕራብ ይደርሳል ወደ ማዕከለ ባሕር እስኪቀርብ ድረስ ደርሶ ወደ ፀሐይ መግቢያ ይደርሳል። ይህችውም የሚጠፋው ሁሉ ወደ እርስዋ የሚወርድባት አገር ናት ወደ ግራ ወደ ጋዴት ዳርቻ ይወጣል። ወደ ግዮን ፈሳሽ እስኪቀርብ ድረስ ወደ ባሕሩ ዳርቻወደ ታላቁ ባሕር ፈሳሽ ይመጣል።
12. ፈሳሽ ግዮንም በገነት ቀኝ እስኪቀርብ ድረስ ይሄዳል። ለዘላለሙ የሚይዛት ለካም ለልጆቹም ለወገናቸውም እስከ ዘላለም ድረስ በዕጣ የወጣች ይህች አገር ናት
13. ለያፌትም ሦስተኛ ዕጣ ወጣ ጤና ወደሚባል ወንዝ ማዶ ወደ ፈሳሾች መውጫ ግራ ወጣ ወደ ግራው ምሥራቅ ወደ ጎግ አውራጃም ሁሉ ወደ ምሥራቃቸውም ሁሉ ይደርሳል ከግራውም ወደ ግራው ይደርሳል። ወደ ቁልጥ ተራራ ወደ ማኡት ባሕርና ወደ ግራውም ይደርሳል ወደ ባሕሩ መውጫ ዳርቻ ድረስ ወደ ጋዴት ምሥራቅም ይመጣል ወደ ፋራ መግቢያ እስኪቀርብ ድረስ ይሄዳል።ወደ ምሥራቅ ወደ ማኡታ ባሕር ወደሚሄድ ወደ አፌራግ ይመለሳል ወደ ውኃው ዳርቻ ወደ ራፋ ተራራ እስከቀርብ ድረስ ወደ ወዕዳ ፈለግ ወደ ምሥራቁ ግራ ይሄዳል። ግራውንም ይዞረዋል።
14. ለዘላለሙ በርስትነት ዕጣ የሚይዛት ለያፈት ለልጆቹም የወጣለት ምድር ይህች ናት ሰፊ የሚሆኑ አውራጃዎቹ አምስት ናቸው። በግራ በኩል ያለች አገርም ሰፊ ናት ነገር ግን የያፌት አገር ቀዝቃዛ ናት የካምም አገር በረሀ ናት ከዋዕይና ከውርጭ ጋር የተቀላቀለች ናትና የሴም አገር ግን ቆላም ደጋም አይደለችም።
15. ካምም በልጆቹ መካከል አካፈለ። መጀመሪያ ዕጣ ለኵሳ ወደ ምሥራቅ ወጣ÷ ምዕራቡ ለምጽራይም ወጣ  ምዕራቡም ለፉጥ ወጣ ምዕራቡም ለከነዓን ወጣ የባሕሩም መግቢያ አንጻር የከነዓን ዕጣ ነው።
16. ሴምም በልጆቹ መካከል አካፈለ። መጀመሪያ ዕጣ ለኤላምና ለልጆቹ ወጣ ወደ ምሥራቅ እስኪቀርብ ድረስ የፈሳሹ የጤግሮስ ምሥራቅ የህንደኬ አገር ሁሉ ከኤርትራ ጋር በእጁ ነው። የዲዳን ውኃ የሞብሪ አውራጃ ሁሉ የሱሳ አገር ሁሉና ኤላም እስከ ጤና ፈሳሽና እስከ ኤርትራ ባሕር ድረስ ዘበውእደ ፈርናከም ሁሉ በእጁ ነው።
17. ለአሶርም ሁለተኛ ዕጣ ወጣ ነነዌና የአ ሱር አገር ሁሉ ሳድና ሰናዖርም እስከ ህንደኬ አቅራቢያ ድረስ ለእርሱ ሆኑ ወደ ወድፋ ፈሳሽም ይደርሳል።
18. ለአርፋክስድም ሦስተኛ ዕጣ ወጣ የከላ ውዴዎን አውራጃ አገር ሁሉ ለኤርትራ ባሕር የቀረበ የኤፍራጢስ ምሥራቅም ወደ ግብጽ እስከምታሳይ እስከ ልሳነ ባሕር አቅራቢያ ድረስ የምድረ በዳው ውኃ ሁሉ የሳኔርና የደጋው አገር አማናም እስከ ኤፍራጢስ ድረስ ይህ ሁሉ የእርሱ ዕጣ ነው።
19. ለአራምም አራተኛ ዕጣ ወጣ በኤፍራ ጢስና በጤግሮስ መካከል የመስጴጦምያ አገር ሁሉ በከላውዴዎን ግራ ወዳለ እስከ አሱር አቅራቢያ ድረስ የአራራትም አገር ሁሉ የአራም ዕጣ ሆነ።
20. ለሉድም አምስተኛ ዕጣ ወጣ የአሱር ተራራ ሁሉ ወደ ታላቁ ባሕር እስኪቀርብ ድረስ የእርሱ ዕጣ ነው ወደ ወንድሙ ወደ አሶር ዕጣ ወደ ምሥራቁም ይደርሳል
21. ያፌትም ምድረ ርስትን በልጆቹ መካከል ከፈለ። መጀመሪያ ዕጣ ከግራው አንጻር ጀምሮ እስካ ጤና ፈሳሽ ድረስ ምሥራቅ ለሴሜር ወጣ። በግራ በኩል የግራው ዙሪያ ሁሉ ለሜአት ባሕር እስኪቀርብ ድረስ ለማጎግ ወጣ
22. ከምዕራብ ጀምሮ እስከ ደሴቶች ድረስ እስከ ደሴቶቹም ዳርቻ ድረስ ለሁሉቱ ወንድሞቹ ሁሉ ይይዝ ዘንድ ለማዳይም ደረሰ።
23. ለኢዮአያንም አራተኛ ዕጣ ወጣ ደሴቱ ሁሉ በሉድም አንጻር ያሉ ደሴቶችም የእርሱ ዕጣዎች ናቸው።
24. ለቶቤልም እስከ ሁለተኛይቱ ልሳን ድረስ ወደ ሉድ ዕጣ በምትቀርብ በልሳን መካከል አምስተኛ ዕጣ ወጣ የሁለተኛይቱም ልሳን አውራጃ እስከ ሦስተኛይቱ ልሳን ድረስ ነው።
25. ለሞሳኮም ስድስተኛ ዕጣ ወጣ እስከ ጋዲር ምሥራቅ እስኪቀርብ ድረስ የሦስተኛይቱም ልሳን አውራጃ ሁሉ የእርሱ ዕጣ ነው።
26. ለቲራስም ሰባተኛ ዕጣ ወጣ በባሕር መካከል ያሉ ለካም ዕጣ የሚቀርቡ ታላላቅ የሚሆኑ አራቱ ደሴቶች የክማቱሪ ደሴቶችም በርስትነት ዕጣ ለአርፋክስድ ልጆች ወጣ  የኖኅም ልጆች ለልጆቻቸው በአባታቸው በኖኅ ፊት እንዲህ አድርገው ከፈሉ። በዕጣው ያልወጣለትን እድል ይይዝ ዘንድ የወደደውን አንዱንም አንዱንም እምሎ ረገመ።
27. ሁሉም በራሳቸው በልጆቻቸውም ይደረግ ይደረግ አሉ። የሚያጸይፍ ስለ ሆነ ስለ ክፉ ኃጢአታቸው ሁሉ ምድርን የሚያጸይፍ ሥራንና በደልን ኃጢአትንና ዝሙትንም ስለ ሞሉአት ፈጣሪ እግዚአብሔርበእሳትና በሰይፍ በሚፈረድባቸው ገንዘብ ቀርጥ ፍርድ እስከሚደረግባት ቀን ድረስ በየወገናቸው ይደረግ ይደረግ አሉ።
