1. ከዚህ ነገር በኋላ በዚህ ሱባዔ በሚቈጠር በአራተኛው ዓመት በሦስተኛው ወር መባቻ አብራም አትፍራ ጠበቃህ እኔ ነኝ ዋጋህም እጅግ ይበዛል ሲል የእግዚአብሔር ቃል በሕልም ወደ አብራም መጣ።
2. አቤቱ ምን ትሰጠኛለህ እኔ ልጅ ሳል ወልድ በሞት እሄዳለሁ የደማስቆ ሰው የሚሆን የአማቲየል ልጅ የማሴት ልጅ ኤልኤዘር እርሱ ይወርሰኛል ለእኔ ግን ልጅ አልሰጠኸኝም ልጅ ስጠኝ አለ።
3. ከባሕርይህ የሚወለድ ልጅ እርሱ ይወር ስሃል እንጂ ይህ አይወርስህም አለው
4. ወደ ውጨ አውጥቶ፦ ወደ ሰማይ ተመልከት መቁጠር ይቻልህ እንደ ሆነም ከዋክብትን ቁጠር አለው። ሰማይን አየ ከዋክብትንም ተመልከተ ልጅህ እንደዚህ ይሆናል አለው እግዚአብሔርንም አመነው ማመኑም ጽድቅ ሆኖ ተቈጠረለት።
5. ለዘላለም ይዘሃት ልትኖር ለአንተም ከአን ተም በኋላ ለልጆችህ ልትሆን የከነዓናውያንን አገር እሰጥህ ዘንድ የከላውዴዎን ዕጣ የምትሆን ከቁር ያወጣሁህ እኔ አምላክህ እግዚአብሔር ነኝ አለው።
6. አቤቱ አቤቱ  እንድወርሳት በምን አውቃለሁ አለ።
7. ሦስት ዓመት የሆነውን ወይፈን ሦስት ዓመት የሆነውን ፍየል ሦስት ዓመት የሆነውን በግ ዋኖስና ርግብንም አምጣልኝ አለው።
8. ይህን ሁሉ በወር እኵሌታ አመጣ። እርሱ ግን የኬብሮን አቅራቢያ በምትሆን በማምሪ ባለ ግራር ሥር ተቀምጦ ነበር።
9. በዚያም መሠዊያን ሠራ ይህን ሁሉ አረደ በመሠዊያውም ላይ ደማቸውን አፈሰሰ ከሁለት ከሁለት አደረጋቸው በየመልካቸውም በአንጻራቸው አኖራቸው አዕዋፍን ግን ጨርሶ አልቆረጣቸውም። ወፎችም ወደ መሥዋዕት ይወርዱ ነበር።
10. አብራም ግን ይከለክላቸው ነበር ወፎች ይበሉአቸው ዘንድ አላሰናበተም ነበር።
11. ፀሐይ በገባ ጊዜ እንዲህ ሆነ በአብራም እንቅልፍ መጣበት እነሆ የሚያስፈራ ጽኑ ጨለማ በላዩ ወደቀበት።
12. ልጅህ በአሕዛብ አገር ስደተኛ እንዲሆን አራት መቶ ዓመት እንዲገዙአቸውና መከራ እንዲያጸኑባቸው ፈጽመህ እወቅ ተብሎ ለአብራም ተነገረ። ለሚገዙላቸው ወገኖችም እኔ እፈርድላቸዋለሁ።
13. ከዚህ በኋላ ከብዙ ገንዘብ ጋር ከዚያ ይወጣሉ። አንተም አባቶችህ ወደ ሄዱበት ወደ መቃብር በሰላም ትሄዳለህ በበጎ እድግናም ትቀበራለህ።
14. በአራተኛው ትውልድ ወደዚህ ይመለሳሉ እስከ ዛሬም ድረስ አለመመለሳቸው የአሞራውያን ኃጢአት አልተፈጸመምና ስለዚህ ነው።
15. ከእንቅልፉ ነቅቶ ተነሣ ፀሐይም ገባ እሳትም ይነድ ጀመር እነሆ ምድጃው እየጤሰ እሳቱ እየነደደ በመሠዊያው መካከል አለፈ።
16. በዚያችም ሌሊት እግዚአብሔር ከአብራም ጋር ተማማለ ከግብጽ ወንዝ ጀምሮ እስከ ታላቁ ወንዝ ድረስ ይኸውም ኤፍራጥስ የሚባል ወንዝ ነው ይህችን አገር ለልጆችህ እሰጣለሁ የቄኔውስንና የዜቁኔዜውስን  የቀድሞኔውስን የፌራዚውስንና የራፌኢያን የፌኮሬውስን የኤዌውስንና የአሞሬዎስን የከናኔዎስንና የጌርጌሲዎስን የኢያሴውስንም አገር እሰጥሃለሁ ብሎ ተማማለ።
17. አብራምም ሄዶ መሠዊያውን አዘጋጀ፣አዕዋፍን መሥዋዕታቸውን ወይናቸውንም አቀረበ እሳት በላው።
18. በዚያች ወር ከአብራም ጋር ተማማልን ይኸውም ከኖኅ ጋር እንደ ተማማልነው መሐላ ነው።
19. አብራምም በዓልንና ሥርዓትን እስከ ዘላለም ድረስ አጸናለት አብራምን ደስ አለው ይህንን ሁሉ ነገር ለሚስቱ ለሶራ ነገራት ልጅ እንዲወለድለት አመነ። እርስዋ ግን ልጅ አትወልድም ነበር ሶራ ባልዋ አብራምን መከረችው ከእርስዋ የተወለደ ልጅን አሳድግልሃለሁና ከግብጽ ባመጣኋት በአገልጋዬ በአጋር ድረስባት አለችው።
20. አብራምም የሚስቱ የሶራን ቃል ሰማ እንዳልሽ አድርጊ። ሶራም ከግብጽ ያመጣቻትን አገልጋይዋን አጋርን አምጥታ ሚስት ትሆነው ዘንድ ለባልዋ ለአብራም ሰጠቻት።
21. ደረሰባት ፀነሰች ወንድ ልጅን ወለደች በዚህ ሱባዔ በሚቈጠር በአምስተኛው ዓመት ስሙን እስማኤል ብሎ ጠራው።በዚያም ዓመት አብራም በሕይወት የኖረበት ዘመን ሰማንያ ስድስት ዘመን ነው።
22. በዚህ በአራተኛው ኢዮቤልዩ በአምስትኛው ዓመት በሦስተኛው ወር በወሩ እኩሌታ የዘራው የስንዴ አዝመራ ከሚደርስበት አስቀድሞ አብራም በዓል አደረገ።
23. በመሠዊያው ላይ የእህሉን መጀመሪያውን እህል አዲስ መሥዋዕት አድርጎ ለእግዚአብሔር አቀረበ ወይፈኑንና የበጉን ሙክት በጉንም በመሠዊያው ላይ ሠዋ ስቡንና መሥዋዕታቸውን ወይናቸውንም ይህን ሁሉ በመሠዊያው ላይ ከነጭ ዕጣን ጋር ለእግዚአብሔር አቀረበ።
24. እግዚአብሔር አብራምን ተነጋገረው ያማረ አምላክ እኔ ነኝ። በፊቴ ተገዘር ፍጹም ሁን በአንተና በእኔ መካከል መሐላዬን አጸናለሁ እጅግ አከብርሃለሁ።
25. አብራምም በግምባሩ ወደቀ እግዚአብሔ ርም ተናገረው እነሆ ሥርዓቴ ከአንተ ጋር ጸንታ ትኖራለች ለብዙ አሕዛብም አባት አደርግሃለሁ አለው።
26. እንግዲህ ወዲህ ስምህ አብራም አይባል የብዙ አሕዛብ አባት አድርጌሃለሁና ከዛሬ ጀምሮ እስከ ዘላለም ድረስ ስምህ አብርሃም ይባል አንተን ፈጽሜ አከብርሃለሁ የአሕዛብንም አገር እሰጥሃለሁ ነገሥታቱ ከአንተ ይወለዳሉ።
27. በአንተና በእኔ መካከል በዘመናቸው የዘላለም ሥርዓት ልትሆን  ከአንተም በኋላ በልጆችህ መካከል መሐላዬን አጸናለሁ አምላክ እሆንህ ዘንድ ለዘላለሙ ልትገዛት ተሰደህ በሄድህበት በከነዓን ከአንተም በኋላ ለልጆችህ አምላክ እሆናቸው ዘንድ መሐላዬን አጸናለሁ አምላካቸውም እሆናቸዋለሁ።
28. እግዚአብሔርም አብርሃምን እንዲህ አለው አንተ መሐላዬን ጠብቅ ከአንተም በኋላ የሚነሡ ልጆችህ ይጠብቁ ወንድ ወንዱን ሁሉ ግዘሩ  የሰውነታችሁንም ሰንኮፍ ሁሉ ተገዝሩ በእናንተና በእኔ መካከል ለልጅ ልጅም ለዘላለም የሥርዓቱ ምልክት ይሆናል።
29. በስምንተኛው ቀን ወንድ ወንዱን ሁሉ በየወገናችሁ ግዘሩት። እቤት የተወለደውን ከአሕዛብም ልጆች ሁሉ በወርቅ የገዛችሁትን ከልጆችህ ወገን ያይደለም ሲሆን ይገዘሩ እቤትህ የተወለደም በወርቅህም የገዛኸው ቢሆን ይገዘሩ
30. ለዘላለም ሥርዓት ሊሆን መሐላዬ በሰው ነታችሁ ጸንቶ ይኑር። ግዝር ያልሆነ ወንድ ልጃችሁ ሁሉ በስምንተኛይቱ ቀን የሰውነቱን ሰንኮፍ ያልተገዘረውም ሁሉ ሥርዓቴን አፍርሳአልና ያች ሰውነት ከወገንዋ ተለይታ ትጥፋ አለው።
31. አብርሃም ደስ ብሎት በግምባሩ ወደቀ።በልቡ በመቶ ዘመኔ ልጅ እወልድ ነበርን ሳራስ በዘጠና ዘመንዋ ልጅ ትወልድ ነበርን በቸርነትህ ነው እንጂ ብሎ ደስ አለው።
32. አብርሃምም እግዚአብሔርን እስማኤል በፊትህ ይኖር ዘንድ ይገባል አለው።
33. እግዚአብሔርም እንዳለህ ይሁን አለው ሳራም ልጅ ትወልድልሃለች ስሙንም ይስሐቅ ትለዋለህ መሐላዬንም የዘላላም ሥርዓት ሊሆን ከእርሱ ጋር አጸናለሁ  ከእርሱ በኋላ ለሚነሡ ለልጆቹም አጽና
34. ስለ እስማኤልም የለመንኸውን ሰማሁህ እነሆ አከብረዋለሁ አገነዋለሁ ፈጽሜ አበዛዋለሁ አሥራ ሁለት መሳፍንትንም ይወልዳል በብዙ ወገን ላይም እሾመዋለሁ።
35. መሐላዬን ግን በእንደዚህ ያለ ወራት በሁለተኛው ዓመት ሳራ ከምትወልድልህ ከይስሐቅ ጋር አጸናለሁ ከእርሱ ጋር ይህንን ተናግሮ ከጨረሰ በኋላ እግዚአብሔር አብርሃም ካለበት ወደ ሰማይ ወጣ።
36. አብርሃምም እግዚአብሔር እንዳለው አደረገ ልጁን እስማኤልን  በቤት የተወለደ ባሪያውን ሁሉ  በወርቁ የገዛውንም በቤቱ ያለ ወንድ ልጅን ሁሉ ወስዶ የሰውነታቸውን ሰንኮፍ ገዘረ።
37. በዚህችም ቀን አብርሃም ተገረዘ ቤተ ሰቦቹም በወርቅ የገዛቸው ባሪያዎቹም ሁሉ ከአሕዛብም ልጆች ወገኖች የተወለዱ ሁሉ ከእርሱ ጋር ተገረዙ። ይህችም ንግ ለልጅ ልጅ ሁሉ
38. የዘላለም ሥርዓት ነውና  ከሰማይ ጽላትም ተጽፎአልና ዘመን ፍጻሜ የለውም ከስምንቱ ቀንም አንዲት ቀንም መተላለፍ የለም።
39. እስከ ስምንት ቀንም ድረስ የሰውነቱን ሰንኮፍ ያልተገረዘ ሰው ሁሉ ከጥፋት ልጆች ወገን ነውና እግዚአብሔር ለአብርሃም ከማለለት ሥርዓት ልጆች ወገን አይደለም።
40. የእግዚአብሔር ወገን ይሆን ዘንድ ምልክት የለውም የአምላካችንን የእግዚአብሔርን መሐላ ስላፈረሰ ፈጽሞ ከምድር ተነቃቅሎ ለመጥፋት ተዘጋጅቶአልና ምልክት የለውም። የሚያመሰግኑ መላእክትና መላእክተ ገጽ ሁሉ ከተፈጠሩበት ቀን ጀምሮ ተፈጥሮአቸው እንዳዲህ ነውና
41. በሚያመሰግኑ መላእክትና በመላእክት ገጽ አንጻር ንጹሓን ከሆኑ ከመላእክትና ከእርሱ ጋር ይኖር ዘንድ እስራኤልን መረጠው።
42. አንተም የእስራኤልን ልጆች እዘዝ የዚህን መሐላ ምልክት ይጠብቁ ለልጆቻቸውም የዘላለም ሥርዓት ይሁን ለዘላለም ይጠብቁት ዘንድ በእስራኤል ልጆች ሁሉ ላይ ለመሐላ ሥርዓት ሠርቶአልና ከምድር እንዳይጠፉ ይሁኑ። እስማኤልን ወንድሞቹንና ልጆቹን ዔሳውንም እግዚአብሔር በባለምዋልነት ወደ እርሱ አላቀረባቸውም ምንም የአብርሃም ልጆች ቢሆኑ አልመረጣቸውና እነርሱን አልመረጠም።
43. ወገን ይሆነው ዘንድ እስራኤልን ለይቶ መረጠ። ሕዝቡ አሕዛቡ ሁሉ የእርሱ ወገኖች ናቸውና ሁሉም ለእርሱ ይገባልና ከሰው ልጆች ሁሉ ለይቶ ሰበሰበው።ነገር ግን ከእርሱ በኋላ ያስቱአቸው ዘንድ አጋንንትን በሁሉ ላይ አሠለጠነ።
44. በእስራኤል ላይ ግን ገዢአቸው እርሱ ብቻ ነውና መልአክም ቢሆን ሰይጣንም ቢሆን ማንንም አላሠለጠነም እርሱ ይጠብቃቸዋል። ከአጋንንትና ከመላእክት እጅ ትእዛዙን ሁሉ ይጠብቁ ዘንድ ከሁሉም እጅ ይመራመራቸዋል። እነርሱ ልጆቹ ይሆኑት ዘንድ እርሱም ከዛሬ ጀምሮ እስከ ዘላለም ድረስ አምላክ ይሆናቸው ዘንድ ያከብራቸዋል።
45. አሁንም የእስራኤል ልጆች ይህችን ሥርዓት ሐሰት እንዳያደርጉ እኔ እነግርሃለሁ።በሰውነታቸው ከመገረዛቸው የተነሣ ልጆቻቸውን ሳይገርዙ ይቀራሉና  የቤልሆርም ልጆች ሁሉ ልጆቻቸውን እንደ ተወለዱ ሳይገረዙ ይተዋሉና እንደዚህች ሕግ ሁሉ ልጆቻቸውን አይገርዙም።
46. መሐላውን አፍርሰዋልና ከሕጉም ወጥተዋልና ያች ጽኑ መዓት ከእግዚአብሔር ታዛ በእስራኤል ልጆች ትደረጋለች የዚህን ምልክት ሥርዓቱን እንዳልፈጸሙ ከዚህ ዓለም ፈጽሞ ለመጥፋት ሰውነታቸውን እንደ አሕዛብ አድርገዋልና ተበሳጭተው ተሳደቡ።
47. በዚህች ዓለም ለሚሠራው ስሕተት  ኃጢ አቱ ሁሉ ፈጽሞ ይሰረይ ዘንድ እንግዲህ የኃጢአት ስርየት የላቸውም።
48. በአራተኛው ወር መባቻ በግራሩ አንጻር ባለ በወይራው ሥር ለአብርሃም ታየነው ከእርሱም ጋር ተነጋገርን። ከሚስቱ ከሳራ ልጅ እንዲሰጠው እኛ ነገርነው ሳራም ይህንን ነገር ከአብርሃም ጋር እንደ ተነጋገርን ሰምታለችና ሳቀች። እኛም ከስፍናት ፈርታ ስለ ተነገረው ነገር እንደ ሳቀች መሳቅዋን አሌ አለች።
49. የልጅዋንም ስም ስሙ ይስሓቅ ተብሎ በሰማይ ጽላት እንደ ተጻፈ ነገርናት። ያንጊዜም ወደ እርስዋ በተመለስን ጊዜ እርስዋ ወንድ ልጅን ፀነሰች።
50. በዚህም ወር እግዚአብሔር በገሞራና በሰዶም በዮርዳኖስ አውራጃ ሁሉና በሳቦኤምም ፍርዱን ፈረደ። በድኝና በእሳት አቃጠላቸው እጅግ ኃጢአተኞችና ክፉዎች እንደ ሆኑ በሰውነታቸውም እንዲሴስኑ በዚህ ዓለምም ኃጢአት እንዲሠሩ እነሆ ሥራቸውን ሁሉ እንደ ነገርሁህ እስከዚህች ቀኝ ድረስ አጠፋቸው።
51. እንደዚሁም እግዚአብሔር እንደ ሰዶም ኃጢአት ያለ ኃጢአት በሠሩባቸው ቦታዎች ሁሉ እንደ ሰዶም ፍርድ ያለ ፍርድን ያደርጋል።
52. እግዚአብሔር አብርሃምን በቸርነት አስቦታልና ሎጥን አዳነው ከጥፋትም መካከል አወጣው። ከአዳም ዘመን ጀምሮ እስከዚያ ቀን ድረስ በዚህ ዓለም ተሠርቶ የማይታወቅ ኃጢአትን እርሱም ከልጆቹ ጋር በምድር ሠራ አባት በልጁ ደርሶአልና።
53. ፈጽሞ ያጠፋቸው ዘንድ  በሰዶምም እንደ ተደረገው ፍርድ ፍርዳቸውንም ያደርግ ዘንድ ቍርጥ ፍርድ በሚደረግባት ቀን በዚህ ዓለም የሰውን ዘር ሁሉ እንዳያስቀርለት እነሆ ታዘዘ። በልጆቹም ሁሉ ላይ ዕዳ መሆኑ በሰማይ ጽላት ታወቀ።
54. በዚህም ወር አብርሃም ከኬብሮን ተጕዞ ሄዶ በጌራሮን ተራሮች ባሉ በሱርና በቃዴስ መካከል ተቀመጠ።
55. በአምስተኛው ወር እኩሌታም ከዚያ ተጕዞ በተማማለበት ጕድጓድ አጠገብ አደረ።
