1. በስድስተኛው ወር እኩሌታ እግዚአብሔር ሳራን በረድኤት ጎበኛት እንዳለውም አደረገላት ፀንሳ ወንድ ልጅን ወለደች በሦስተኛው ወር በወሩም እኩሌታ እግዚአብሔር ለአብርሃም በነገረው ቀን ከአዝመራው አስቀድሞ በሚደረገው በዓል ይስሐቅ ተወለደ።
2. አብርሃምም ልጁን በስምንተኛይቱ ቀን ገረዘው ለዘላለም ሥርዓት ሊሆን እንደ ተሠራ በማለው መሐላ እርሱ አስቀድሞ ተገረዘ።
3. በአራተኛው ሱባዔ በሚቈጠር በስድስተኛው ዓመት አብርሃም ዘንድ ወደ ቤርሳቤህ መጥተን ወደ እርስዋ እንመለስ ዘንድ ለሳራ እንደ ነገርናት አሳየነው እርስዋም ወንድ ልጅን ፀነሰች።
4. በሰባተኛውም ወር ተመለስን ሳራንም በፊታችን ፀንሳ አገኘናት ሳራንም መረቅናት ዳግመኛም ሰባት ልጅ እስኪወልድና ሳይሞት እስኪያይ ድረስ እንዳይሞት የታዘዘለትን ሁሉ ነገር ነገርናት።
5. በይስሐቅም ስም ልጅ ይጠራለት የልጅ ልጆቹ ሁሉ ብዙ ይሆናሉ ከአሕዛብም ጋር ይቈጠራሉ።
6. ከይስሐቅም ልጆች አንዱ የከበረ ልጅ ይሆናል የልዑል የእግዚአብሔር እድል ፈንታ ይሆናልና ከአሕዛብ ጋር አይቈጠርም
7. ከሕዝቡ ሁሉ ተለይቶ ለእግዚአብሔር ጌጥ ያለው ወገን ይሆን ዘንድ ለክህነትና ለመንግሥትም ይሆን ዘንድ ክቡር ወገንም ይሆን ዘንድ ልጁ ሁሉ ይስሐቅ ወደሚያመልከው አምላክ እድልነት ወረደ።
8. ጎዳናችንን ሄደን የነገርነውን ሁሉ ለሳራ ነገርናት ሁለቱ ሁሉ አንድነት ፈጽሞ ብዙ ደስ አላቸው።
9. ላዳነውና ተሰዶ በሄደበት አገር ደስ ላሰኘው ለእግዚአብሔር በዚያ መሠዊያን ሠራ።
10. በዚህም ወር በመሀላው ጉድጓድ መሠዊያ አቅራቢያ ሰባት ቀኝ የደስታ በዓል አደረገ።
11. በዚህችም በዓል ለባሪያዎቹና ለእርሱ ድንኳን ተከለ በዚህ ዓለም አስቀድሞ በጥላ የሚደረግ በዓልን እርሱ አደረገ።
12. በዚህም በሰባቱ ቀን ለእግዚአብሔር መሥዋዕት የሚሆነውን ሁሉ በየቀኑ ዕለት ዕለት ወደ መሠዊያው ሲያቀርብ ነበር ሁለት ጠቦቶች ሁለት የበግ ሙክት ሰባት በግ ስለ ልጆቹና ስለ እርሱ ያስተሰርይለት ዘንድ ስለ ኃጢአት የሚሠዋ አንድ የፍየል ጠቦት አቀረበ።
13. ድኅነት ለሚደረግበት መሥዋዕትም ሰባት የበግ ሙክት ሰባት የፍየል ጠቦት ሰባት በግ ሰባት የፍየል ሙክት ሠዋ መሥዋዕታቸውንና ፍልቅ አድርገው አፍስሰው የሚጠጡት ወይናቸውን በስባቸው ፣ሁሉ ላይ አቀረበ በጎ መዓዛ አድርጎ ሊቀበለው የተመረጠ ዕጣንንም በመሠዊያው ላይ ጥዋት ጥዋት ያጥን ነበር
14. ማታ ማታም ሽቱን ያጥን ነበር ነጭ ዕጣን ልባንጃ የሚባል ሽቱና ቀንዓትን ከርቤና ናርዶስ የሚባል ሽቱ ስልዑል ቀበርቾም እነዚህን ሰባቱን ሁሉ ያጥን ነበር የተከለሰውንና የተለቀመውን በሚዛን የተካከለውንና አንድ የሆነውን ንጹሕ የሆነውንም ያቀርብ ነበር።
15. በፍጹም ሰውነቱና በፍጹም ልቡናው ደስ ብሎት እርሱ ከቤቱ ሰው ሁሉ ጋር ሰባት ቀን ይህን በዓል አደረገ ከእርሱም ጋር ባዕድ ያልተገረዘ ሰው ማንም አልነበረም።
16. ለዘላለም የሚኖር እውነተኛ ልጅ ይስሓቅ ከእርሱ እንዲወለድ ስላወቀና ስለ ተረዳ ፈቃዱን ለመፈጸም ፈጥሮታልና አዳምን የፈጠረ አምላኩን አመሰገነው ሁሉን እንዳደረገ እንደ እርሱ ይሆን ዘንድ ከእርሱም የከበረ ልጅ ይወለዳል።
17. ደስ ብሎት አከበራት የዚህችንም በዓልስምዋን የእግዚአብሔር በዓል አላት ይህችንም በዓል ልዑል አምላክ ደስ ብሎት የሚቀበላት የእግዚአብሔር በዓል አላት።
18. ለዘላለም አከበርነው ከእርሱ በኋላ የሚነሣ ልጁንም ሁሉ ምስክር ሊሆን በሰማይ ጽላት እንደ ተጻፈ በጊዜዋ ጊዜ ያቺን በዓል አድርጎአልና በዚህ ዓለም ጸንቶ በሚኖርበት ዘመን ሁሉ አከበርነው።
19. ስለዚህ ነገር ለእስራኤል ሕግ ሊሆን በሰማይ ጽላት ተጻፈ እስከ ዕለት ምጽአት ድረስ ባለ ዘመኑ ሁሉ ለልጆቻቸው የዘላለም ሕግ ሊሆን እግዚአብሔር ወዶ ሊቀበለው በሰባተኛው ወር ደስ ብሎአቸው ሰባት ቀን ጥላ የሚደረግ በዓልን የሚያከብሩ ይሆኑ ዘንድ ተጻፈ።
20. በዓሉን ያደርጉት ዘንድ በጥላም ይቀመጡ ዘንድ በራሳቸውም አክሊል ይደፉ ዘንድ ከፈሳሹም የአሃያውን ቅጠል ጫፍ ይይዙ ዘንድ በእስራኤል የዘላለም ሥርዓት ሆኖ ተጽፎአልና ለዚህ ሥርዓት የተወሰነ ዘመን የለውም።
21. አብርሃምም የሰሌኑን ጫፍ ለጋውን ያማረ የእንጨቱንም ፍሬ ይዞ በየቀኑ ዘንባባውን ይዞ ሰባት ቀን የመሠዊያውንዙሪያ ይዞር ነበር።ጥዋት ጥዋትም ሁሉን ለፈጠረ ለአምላኩ ለእግዚአብሔር እየተገዛ ያመሰግን ነበር።
22.  በዚህ ኢዮቤልዩ በአምስተኛው ሱባዔ በሚቈጠር አንድ ዓመት ይስሐቅ ጡት ጣለ
23. ልጁ ይስሐቅ ጡት በጣለባት ቀን በሦስተኛው ወር አብርሃም ታላቅ በዓል አደረገ የግብጽ ሴት የምትሆን የአጋር ልጅ እስማኤልም በአባቱ በአብርሃም ፊት በቦታው ተቀምጦ ነበር።ልጆቹን አይቶአልና ልጅንም ሳይወልድአልሞተምና አብርሃም ደስ አለው እግዚአብሔርንም አመሰገነው ሎጥ ከእርሱ በተለየባት ቀን የተናገረውን ነገር አሰበ ምድርን ይወርሳት ዘንድ
24. በዚህ ዓለም እግዚአብሔር ልጅን ሰጥቶታልና ደስ አለው ሁሉን የፈጠረ እግዚአብሔርንም በአፉ አመሰገነው።
25. ሳራም እስማኤልን ሲጫወትና ሲዘፍን አየችው አብርሃምንም እጅግ ደስ ብሎት አየች እስማኤልንም ባየችው ጊዜ ቀንታ አብርሃምን የዚህች የባሪያ ልጅ ከልጄ ከይስሐቅ ጋር ርስት አይወርስምና ይህችን ባሪያ ከልጅዋ ጋር አስወጥተህ ስደዳት አለችው።
26. ከእርሱ ለይቶ ይሰዳቸው ዘንድ ስለ ልጁና ስለ ባሪያው በአብርሃም ፊት ኀዘን ሆነ።
27. እግዚአብሔርም አብርሃምን ስለ ባሪያህና ስለ ልጅህ በፊትህ ኀዘን አይደረግ በይስሐቅ ስምህ ይጠራልሃልና ልጅም ይጠራልና ሳራ የነገረችህን ነገር ሁሉ ስማና አድርግ ስለዚያች ባሪያ ልጅ ግን አትዘን ከልጆችህ ወገን ነውና ብዙ ወገን አደርገለሁ አለው።
28. አብርሃምም በጥዋት ገሥግሦ ሄዶ ውኃ ያለበትን ረዋትና ዳቦውን አምጥቶ ለአጋር አሸከማት ልጁንም አሳዝሎ ሸኛት በቤርሳቤ ምድረ በዳ እየተቅበዘበዘች ሄደች።
29. ውኃው ከረዋትዋ አለቀ ልጁም ተጠማ መሄድም ተሳነው ሕፃኑም ወደቀ እናቱ አነሣችው ሄዳ በአንዲች የዘይት እንጨት ሥር አኖረችው የልጁን ሞት አላይም ብላለችና ጦር ወርውሮ የሚያደርሱበት አንዲት ምዕራፍ ያህል ርቃ ሄዳ ፊት ለፊት ተቀመጠች በዚያም ተቀምጣ አለቀሰች።
30. ከከበሩ መላእክት አንዱ መልእክ አንቺ አጋር ለምን ታለቅሻለሽ እግዚአብሔር ቃልሽን ሰምቶአልና ሕፃኑንም በዓይነ ምሕረት አይቶታልና ተነሥተሽ ሕፃኑን አንሥተሽ በእጅሽ ያዢው አላት።
31. ዓይኖችዋንም ገልጣ ውኃ ያለበትን ጕድጓድ አየች ሄዳም ረዋትዋን ውኃ ሞላች ልጅዋንም አጠጣች ተነሥታም ወደ ፋሪም ምድረ በዳ ሄደች።
32. ሕፃኑም አድጎ አዳኝ ሆነ እግዚአብሔርም ከእርሱ ጋር በረድኤት ኖረ እናቱም ከግብጽ ሴቶች ሚስት አጋባችው ወንድ ልጅን ወለደችለት በለመንሁት ጊዜ እግዚአብሔር ለእኔ ቅርቤ ነው ብላለችና ስሙንም ናቢኦት አለችው።
