1. በዚህ ኢዮቤልዩ በሰባተውኛ ሱባዔ በሚቈጠር በስድስተኛው ዓመት አብርሃም ልጁን ይስሐቅን ጠርቶ እንዲህ ብሎ አዘዘው፦እኔ አረጀሁ ዘመኔን ጠግቤአለሁና የምሞትሰትን ቀን አላውቅም።
2. እነሆ እኔ የመቶ ሰባ አምስት ዓመት ዘመን ልጅ ነኝ በሕይወት በኖርሁበት ዘመን ሁሉ እግዚአብሔርን ሳስበው ኖርሁ።በፍጹም ልቡናዬ የአምላኬን ፈቃድ እፈጽም ዘንድ በቀና ሕጉም ጸንቼ እኖር ዘንድ ስፈልግ ኖርሁ በሕያውነት የሚኖር ንጹሕ የሚሆን የታመነ ከሁሉ ይልቅ ጻድቅ የሚሆን አምላክ እርሱ ነውና የፈጠረኝን የእግዚአብሔርን ፈቃድ ለማድረግ እጠብቅ ዘንድ ሰውነቴ ጣዖትን ጠላች።
3. እውነተኛ አምላክ ነው ሕጉን በሚያፈእርሱ ሰዎች ሁሉ መሐላውንም በሚያፈርሱ ሰዎች ይፈርድባቸዋልና በእርሱ ዘንድ ሐሰት ነገር ለሰው ፊት ማድላችና መማለጃ መቀበል የለም።
4. ልጄ ሆይ አንተም ትእዛዙን ሥርዓቱን ሕጉን ጠብቅ።ርኩሳን የሚሆኑ ጣዖታትን ተከትለህ አትሂድ የተቀረጹ ጣዖታቱንም ተቀርጸው የተሠሩትንም አታምልክ።
5. ብታርድም ወዶ ሊቀበልህ ከእግዚአብሔርጋር አንድ የሚያደርግ መሥዋዕትን ሠዋ ደማቸውንም በመሠዊያው ሳይ አፍስስ የሚጤሰውንም ስብከስንዴው ጋር ወደ መሠዊያው አቅርብ በዘይት የታሸውንም መሥዋዕት ፍልቅ አድርገው ከሚጠጡት ወይን ጋር ሁሉንም በአንድነት ወደ መሠዊያው አውጣው ድኅነት እንደሚደረግባት መሥዋዕት ስብ እግዚአብሔር በፊቱ በጎ መዓዛ አድርጎ ሊቀበለው የሚጤሰውን ስብ በሆዱ ውስጥ እንዳለው ስብ በመሠዊያው ላይ ባለ በእሳቱ ላይ አኑር።
6. በሆድ ዕቃው ውስጥ ያለውን ስብ ሁሉሁለቱን ኩላሊቱንም በእነርሱ ላይ ያለ ስብንም ሁሉ በእሳቱ ላይ ያለውን ስብ ግልገል ጉልበቱንም ክኵላሊቱ ጋር እንደ ተጠቀለለ
7. እግዚአብሔር በጎ መዓዛ አድርጎ ሊቀስለው ይህን ሁሉ አቅርብ እግዚአብሔር በፊቱ ወዶ ሊቀበለው ከመሥዋዕቱጋር ፍልቅ አድርገው ከሚጠጡት ከወይኑም ጋር በጎ መዓዛ ሊሆን÷የሚሠዋውን መሥዋዕት ለእግዚአብሔር አቅርብ ሥጋውንም በዚያች ሌሊት በማግሥቱም ብላ።
8. በማግሥቱ ይህ ሥጋው እስኪበላ ድረስ ፀሐይ አይግባ እግዚአብሔር ወዶ አይቀበላውምና ለሦስተኛው ቀን አይቅር የተመረጠ አይደለምና ከዚያ በኋላ አይበላ።የበሉት ሰዎች ሁሉ የኃጢአታቸውን ፍዳ ይቀበላሉ።
9. በቀደሙ አባቶቼ በኖኅና በሄኖክ መጽሓፍ እንዲህ የሚል ጽሕፈት አለና በመሥዋዕትህ ሁሉ ጨው ጨምርበት። በእግዚአብሔር ፊት በሚሠዋው መሥዋዕት ሁሉ የጨው ሥርዓት አይቅር
10. ወደ መሠዊያው እነዚህን እንጨቶች ብቻ ታገባ ዘንድ መሥዋዕት ስለሚሠዋላቸው እንጨቶች ተጠበቅ። እነዚህም ሰኖባር ቀረጥ ሰገድ ሽነት ወይራ ዋንዛ ዶቅማ÷ጠዶ ዘይት ብርስነት ጥድ ሰሙ አርቦት የሚበል ቀጋ ሾላ ናቸው
11. ከእነዚህም እንጨቶች ወገን ከስቡ በታች በመሠዊያው ላይ አኑር መጥነህም አኑራቸው የነቀዘውን የበሰበሰውን እንጨት ሁሉ አታኑር። ምንምን ፈጽሞ ነውር ነቀፋ የሌለባቸውን ያማሩትንና የጸኑትን እንጨቶች የአዲሱን ተክል እንጨት አኑር
12. መዓዛ ተለይቶታልና እንደ ቀደመውም በእርሱ መዓዛ የለምና አሮጌውን እንጨት አታኑር መዓዛው ልዩ ነውና መዓዛውም ወደ እግዚአብሔር ፊት ይደርሳልና ከእነዚህ እንጨቶች በቀር ሌላ እንጨት አታቅርብ
13. ይህን ትእዛዝ ጠብቅ ልጄሆይ ሥራህን ሁሉ ታቃና ዘንድ ያዘዝሁህን አድርግ።በየጊዜው ሰውነትህን ንጹሕ አድርግ መሥዋዕት ለመሠዋት ወደ መሠዊያው ሳትሄድ ሰውነትህን በውኃ ታጠብ ወደ መሥዋዕቱ ሳትቀርብ እጅህንና እግርህን ታጠብ
14. መሥዋዕቱንም አቅርበህ በጨረስህ ጊዜ እጅህንና እግርህን ታጠብ። በሰውነታችሁ ላይ በልብሳችሁም ላይ ደም ሁሉ አይታይ
15. ልጀ ሆይ ባደረው ደም እንዳትሠዋ ፈጽመህ ተጠበቅ። አፈር አልብሰው ደም ነፍስ ናትና እንግዲህ ወዲህ ደም አትብሉ።ምንምን ደም አትብላ ያለ ፍርድ በከንቱ እንዳይፈስ በሐሰት ፈርጊደህ የሰውን ሁሉ ደም ለማፍሰስ መማለጃ አትቀበል።በማይገባ የሚፈስ ደም ምድርን ያጠፋታልና የገደለውን ሰው ቢገድሉት ነው እንጂ ደም ያለ ሰው ደም አትነጻም
16. በሰው ደም መማለጃንና እጅ መንሻን አትቀበል። በፈሰሰው በሰው ደም ፍዳ በልዑል እግዚአብሔር ፊት ደም በደም ይመለሳል መልአከ ዑቃቤውም ለበጎ ነገር ይጠብቀዋል ከክፉ ነገር ሁሉ ትጠበቅ ዘንድ ከሞት ሁሉ ያድንህ ዘንድመማለጃና እጅ መንሻ አትቀበል።
17. ልጄ ሆይ የሰው ሁሉ ሥራ ኃጢአት ክፋት ሥራቸው ሁሉ የሚያስጸይፍ የተናቀ የተጠላ እንደ ሆነ ከእነርሱ ጋር እውነት ነገር እንደሌለ እኔ የሰውን ሁሉሥራ አያለሁ።
18. በሥራቸው ጸንተህ እንዳትኖር ፍላጋቸ ውንም እንዳትከተል በልዑል አምላክ ፊት ለሞት የሚያደርስ ስሕተታቸውን እንዳትስት ተጠበቅ። ይህን ያደረግህ እንደ ሆነ ከአንተ ገጸ ረድኤቱን ይሰውራል ወደ ኃጢአትህም ፍዳ ይመልስሃል። ከምድር ነቃቅሎ ያጠፋሃል ልጅህንም ከሰማይ በታች ካለ ከዚህ ዓለም ነቃቅሎ ያጠፋል ስምህና ልጅህ ከዓለሙ ሁሉይጠፋል።
19. ከሥራቸው ሁሉ ከኃጢአታቸውም ሁሉ ራቅ የልዑል አምላክን ሕግ ጠብቅ ፈቃዱንም ፈጽም። ሥራህን ሁሉ እቅና በሥራህ ሁሉ ያከብርሃል። በዓለሙ ሁሉ ለልጅ ልጅ ጸንቶ የሚኖር እውነተኛ ልጅን ከአንተ ያስነሣል። ከሰማይ በታች ባለ በዚህ ዓለም የእኔ ስም የአንተም ስም ይታወቃል።
20. ልጄ ሆይ ባለ በዘመኑ ሁሉ በተድላ በደስታ ጸንተህ ኑር ልዑል አምላክ የሚሆን የእኔም የአንተም አምላክ ፈቃዱን ለመፈጸም ያጽናህ። ልጅህን ሁሉ የልጅ ልጅህንም ይህ ዓለም ጸንቶ በሚኖርበት ዘመን በዓለሙ ሁሉ ለበረከት ትሆን ዘንድ በፍጹም በረከት ያክብር አለው ከእርሱም ዘንድ ደስ እያለው ወጣ።
