1. በዚህ ኢዮቤልዩ በዚህ ሱባዔ ውስጥ በሚቈጠርበት በሁለተኛው ዓመት ርብቃ ልጅዋ ያዕቆብን ጠርታ ልጄ ሆይ ከከነዓን ሴቶች ልጆች ሁለት ሚስቶችን እንዳገባ እንደ ወንድምህ እንደ ዔሳው ከከነዓን ልጆች ሚስት አታግባ ብላ ነገረችው። ሥራቸው ሁሉ ዝሙት መዳራት ነውና በሚያስጸይፍ ሥራቸው ሁሉ ሰውነቴን አሳዘናት ሥራቸው ክፉ ነውና በእ ነእርሱ ምንም ምን እውነት የለም።
2. ልጄ ሆይ  እኔ እጅግ እወድሃለሁ። ልቡናዬም ይወድሃል በመዓልትም በሌሊትም የሚጠብቅህ ቼርነቴና ማኅፀኔ ሁልጊዜ ይመርቅሃል።
3. አሁንም ልጄ ሆይ ቃሌን ስማ የእኔን የእናትህንም ፈቃድ አድርግ። ከአባትህ ወገን በቀር ከዚህ አገር ልጆች ሚስት አታግባ። የምታገባትን ከአባቴ ወገን አግባ አለችው።ልዑል አምላክም ያከብርሃል ልጆችህም የእውነት ልጆች ይሆናሉ የልጅ ልጅህም የከበረ ይሆናል።
4. ከዚህ በኋላ ያዕቆብ ከእናቱ ከርብቃ ጋር ተነጋገረ እናቴ እነሆ እኔ የዘጠኝ ሱባዔ ዓመት ልጅ ነኝ ምንምን ሴት አላውቅም የሴት እጅ ጨብጬ አላፈርሁም። ከአባታችን ከአብርሃም ነገር የተነሣ አስባለሁና ከከነዓን ልጆች ወገን ሁሉ ሚስት አገባ ዘንድ አላስብም ከአባቴ ወገን ልጆች ከዘመዶቼም ሚስት አገባለሁና ከከነዓን ወገን ልጆች ምንም ምን ሚስት እንዳላገባ አዘዘኝ
5. ለወንድምሽ ለላባ ልጆች እንደ ተወለዱለት ሰማሁ። ከእነርሱም ሚስት አገባ ዘንድ ልቡናዬን በእነርሱ ላይ አሳረፍኩ።
6. እንዳልበድል በሥራዬም ሁሉ በሕይወት የምኖርበትን ዘመን እንዳላጠፋ ስለዚህ ነገር በሰውነቴ ተጠበቅሁ ስለ መዳራትና ስለ ዝሙት አባቴ አብርሃም አብዝቶ አዝዞኛልና ከዚህም ሁሉ ጋር ይህንን አዝዞኛልና ተጠበቅሁ። ወንድሜ የሁለቱን ሚስቶቹን እኅት አንዲቱን ሴት አግባ እያለ ሲከራከረኝና ሲናገረኝ ሀያ ሁለት ዓመቱ ነው።
7. እኔም ወንድሜ እንዳደረገው አደርግ ዘንድ አልወድም ባለ ዘመኔ ሁሉ ከከነዓን ልጆች ወገን ሁሉ ሚስት እንዳላገባ ወንድሜ ክፉ ሥራ እንደ ሠራ እኔም ክፉ ሥራ እንዳልሠራ በፊትሽ እምላለሁ።እናቴ አትፍሪ ፈቃድሽን እንዳደርግ በቀናም ሥራ ጸንቼ እንድኖር ሥራዬንም ለዘላለም እንዳላጠፋ እመኚ አላት።
8. ከዚህ በኋላ አንገትዋን ወደ ሰማይ አቀናች እጆችዋንም ዘረጋች አፍዋን ከፍታ ምድርና ሰማይን የፈጠረ ልዑል አምላክን አመሰገነችው ፍጹም ምስጋናንም አቀረበችለት።
9. ንጹሕ የሆነ የከበረ ልጅ ያዕቆብን የሰጠኝ ፈጣሪዬ እግዚአብሔር ይክበር ይመስገን ስሙም ለዘላለም ይክበር ይመስገን።የአንተ ገንዘብ ነውና ለዘላለም ጸንቶ በሚኖር ትውልድ ሁሉ እስከ ብዙ ዘመን ድረስ ልጁ ለአንተ የሚገዛ ይሁን።
10. አቤቱ ባርከው አመሰግንህም ዘንድ በአንደበቴ የእውነት በረከትን አኑር መንፈስ ቅዱስን አሳድርብኝ አለች።
11. ያንጊዜም መንፈስ ቅዱስ ወርዶ በአንደበትዋ አናገራት ሁለቱን እጆችዋንም በያዕቆብ ራስ ላይ አኖረች። የእውነት ጌታ ዓለማትን የፈጠርህ አንተ የተመሰገንህ ነህ
12. ከሰው ልጅ ሁሉ ለይቶ አንተን ይባርክ ልጀ ሆይ እውነተኛውን ሥራ ይስጥህ ለልጅህም እውነት ነገርን ይግለጥለት በሕይወት ሳለህ ልጆችህን ያብዛልህ በዓመቱ ወር ቍጥር አሥራ ሁለት ይሁኑ። ልጆቻቸውም ይብዙ ከሰማይም ከዋክብት ይልቅ ይብዙ ቍጥራቸውም ከባሕር አሸዋ ይብዛ ለአብርሃም ይሰጣት ዘንድ ከእርሱም በኋላ ሳለ ዘመኑ ሁሉ ለልጆቹ ይሰጣቸው ዘንድ እንደ ተናገረ ያችን የተወደደች አገር ይስጣቸው።
13. ለዘላለም እጅ አድርገው ይዘዋት ይኑሩ።ልጄ ሆይ በሕይወት ሳለሁ የከበረ ልጅ ተወልዶልህ ልይ ልጅህ ሁሉ የተባረከየከበረ ልጅ ይሁን በሕይወትዋ ሳለች የእናትህን ልቡና እንዳሳረፍህ የእናትህ ማኅፀን እንዲህ ትመርቅህ  ማኅፀኔ ጡቴ አንተን ይመርቁ አንደበቴና አፌም ፈጽመው አንተን ያመስግኑ  ፈጽመህ ብዛ በዓለሙ ሁሉ ምላ።ልጅህም በምድርና በሰማይ ስፋት በዓለሙ ሁሉ ፍጹም ይሁን ልጅህንም ደስ ይበለው።
14. ብዙ ተድላ ደስታ በሚደረግባት ቀን ተድላ ደስታ ይደረግለት። ስምህና ልጆህ እስከ ብዙ ዘመን ድረስ ጸንቶ ይኑር ልዑል አምላክም አምላካቸው ይሁን የእውነት አምላክም ከእነርሱ ጋር በረድኤት ይኑር። ማደሪያው ቤተ መቅደስም በዓለሙ ሁሉ በእነርሱ ይሠራ የሚመርቅህ የተመረቀ ይሁን በሐሰት የምትረግምህ ሰውነት ሁሉ የተረገመች ትሁን አለች።
15. የእናትህ ልቡና እንደሚወድህ ማኅፀንዋም በአንተ ደስ እንደሚለው እንዲመርቅህ የዓለሙ ሁሉ ጌታ አንተን ይውደድህ ብላ ሳመችው። ከዚያ በኋላ ከመመረቅ ዝም አለች።
16. በዚህ ሱባዔ በሚቈጠርበት በሰባተኛው ዓመት ይስሐቅ ታላቁን ልጁን ዔሳውን ጠርቶ ልጄ ሆይ እኔ አረጀሁ እነሆ ዓይኖቼም ለማየት ፈዝዘዋል የምሞትባትን ቀን አላውቅም።
17. አሁንም የምታድንበትን ጦርህን ጐራጕሪህን ቀስትህን ይዘህ ወደ ምድረ በዳ ውጣ።ልጄ ሆይ አደን አድነህ አምጣልኝ ሰውነቴ የምትወደው መብልን አዘጋጅተህ እበላ ዘንድ አምጣልኝ ሳልሞት ሰውነቴም ትመርቅህ አለው። ርብቃ ግን ይስሐቅ ለዔሳው ሲነግረው ነገሩን ትሰማ ነበር
18. ዔሳው አጥምዶ ይዞ ለአባቱ ያመጣ ዘንድ ወደ ምድረ በዳ ገሥግሦ ሄደ።
19. ርብቃ ልጅዋን ያዕቆብን ጠርታ፦አባትህ ይስሐቅ አደን አድነህ አምጥተህ የምበላውን አዘጋጅልኝ በልቼ ሳልሞት በእግዚአብሔር ፊት ልመርቅህ ብሎ ከወንድምህ ከዔሳው ጋር ሲነጋገር ሰማሁት።
20. አሁንም ልጄ ሆይ እኔ የማዝዝህን ነገር ስማ ወደ መንጋህ ሄደህ ያማሩ ሁለትየፍየል ጠቦቶችን አምጣልኝ እንደሚወደው አድርጌ ለአባትህ ምግብ ላድርጋቸው ሳይሞት በእግዚአብሔር ፊት ይመርቅህ ዘንድ ለአባትህም አቅርበህለት ይብላ የተመረቅህ ትሆናለህ አላችው።
21. ያዕቆብም እናቱ ርብቃን አባቴ ስለሚበላው ደስ ስለሚያሰኘው ሁሉ አልሸልግም። ነገር ግን እናቴ ቃሌን ልብ እንዳያደርገው እፈራለሁ። ይዳስሰኝም ዘንድ ይወድ ይሆናል። እኔ ጠጉር እንደ ሌለኝ ወንደሜ ዔሳው ጠጉር እንደ ሆነ እንቺ ታውቂያለሽ በፊቱ የምንቀውና ያላህኝን የምሠራ ይመስለዋል ይቆጣኛል ምርቃት ያይደለ እርግማን በእኔ ላይ አመጣለሁ አላት።
22. እናቱ ርብቃም ልጄ ሆይ ነገሬን ስማ እንጂ መርገምህ በእኔ ይሁን አለችው ያዕቆብም የእናቱን የርብቃን ቃል ሰምቶሄዶ ያማሩና የሰቡ ሁለት የፍየል ጠቦቶችን አመጣ ወደ እናቱም አቀረባቸው እናቱም ይስሐቅ እንደሚወደው አድርጋ አዘጋጅቻቸው።
23. ርብቃም የሚወደድ ከእርስዋ ዘንድ በቤትዋ ያለ የታላቁን ልጅዋን የዔሳውን ልብስ አምጥታ ለታናሹ ልጅዋ ለያዕቆብ አለበሰችው የፍየሉን ውበት ቁርበቶችንም በእጁ ላይ አኖረች በአንገቱና በሰውነቱ ላይ አለበሰችው። ያዘጋጀቻቸውንዳቦውንና ንፍሮውን ለልጅዋ ለያዕቆብ ሰጠችው።
24. ያዕቆብም ወደ አባቱ ወደ ይስሐቅ ገብቶ እኔ ልጅ እንዳልኸኝ አደረግሁልህ ተነሥተህ ተቀመጥ አባቴ ሆይ ሰውነትህ ትመርቀኝ ዘንድ አጥምጄ ካመጣሁልህ ብላ አለው።
25. ይስሐቅም ልጁን፦ ልጄ እንዲህ ፈጥነህ ያመጣህበት ምክንያት ምንድር ነው? አለው። ያዕቆብም ፈጣሪህ በፊቴ ያስገኘልኝን አመጣሁ አለው።
26. ይስሐቅም አንተ ልጄ ዔሳው እንደ ሆንህ እንዳይደለህም ቅረበኝ ልዳስህ አለው።
27. ያዕቆብም ወደ አባቱ ወደ ይስሐቅ ቀረበ ዳሰሰውም። ቃልህስ የያዕቆብን ቃል ይመስላል እጆችህ ግን የዔሳውን እጆች ይመስላሉ አለ።
28. ከእግዚአብሔር ታዝዞ ልቡናው ወደ ያዕቆብ የሚመለስበት ጊዜ ነውና አላወቀውም።
29. ይመርቀው ዘንድ እጆቹ እንደ ዔሳው እጆች ጠጕራም ናቸውና ይስሐቅም አላወቀም።
30. አንተ ልጄ ዔሳው ነህን? አለው አዎ እኔ ልጅህ ዔሳው ነኝ አለው ሰውነቴ ትመርቅህ ዘንድ ልጄ አድነህ ካመጣኸው እቅርብልኝ ልብላ አለው።
31. መብልን አቀረበለት በላ። ወይንንም አቀረበለት ጠጣ።
32. አባቱ ይስሐቅም ልጄ ቀርበህ ሳመኝ አለውቀርቦ ሳመው። ደስ የሚያሰኝ የልብሱን መዓዛ አሽተተ። መረቀውም። እነሆ የልጄ የልብሱ መዓዛ እግዚአብሔር እንዳከበረው
33. እንደ ምድረ በዳ መዓዛ ነው። እግዚአብሔር ይስጥህ ከሰማይ በወረደ ጠፊ ከምድር በወጣ መስኖ ያብዛህ ስንዴውን ዘይቱን ያብዛልህ።
34. አሕዝብ ይገዙልህ ሕዝቡም ይስገዱልህ ለወንድምህ ጌታ ሁነው የእናትህም ልጆች ይስገዱልህ። እግዚአብሔር እኔን ያከበረባቸሩ አባቴ አብርሃምንም ያከበረባቸው በረከቶች ሁሉ ለአንተ ይሁኑህ እስከ ዘላለም ድረስ ለልጆችህም ይሁኑ። የሚረግምህ የተረገመ ነው የሚመርቅህም የተመረቀ ነው አለው።
35. ይስሐቅ ልጁን ያዕቆብን መርቆት ከጨ ረሰ በኋላ እንዲህ ሆነ።
36. ከወጣም በኋላ እንዲህ ሆነ። ያዕቆብ ከአባቱ ከይስሐቅ ዘንድ መጥቶ ተሸሸገ።ወንድሙ ዔሳው ግን ከአደኑ ደረሰ እርሱም መብልን አዘጋጅቶ ለአባቱ አቀረበ አባቱንም አባቴ ሆይ ሰውነትህ ትመርቀኝ ዘንድ አደን አድኜ ካመጣሁልህ ተነሥ ብላ አለው።
37. አባቱ ይስሐቅም አንተ ማን ነህ አለው። እኔ የበኩር ልጅህ ዔሳው ነኝ እንዳዘዝኸኝ አደረግሁ አለው።
38. ይስሐቅም እጅግ ፈጽሞ ተደነቀ አደን አድኖ አምጥቶልኝ አንተ ሳትመጣ ከሁሉ በልቼ የመረቅሁት ይህ ማን ነው?የተመረቀ ይሁን ዘሩም እስከ ዘላለም ድረስ የተመረቀ ይሁን አለው።
39. ዔሳው የአባቱን የይስሐቅን ነገር በሰማ ጊዜ እንዲህ ሆነ በታላቅ ቃል እጅግ ምር ብሎ ጮኸ አባቱን አባቴ ሆይ እኔንም መርቀኝ አለው።
40. ወንድምህ በተንኰል መጥቶ በረከትህን ወሰደብህ አለው።
41. ያዕቆብ ተብሎ በተጠራበት ስሙ እንዳ ሰነካከለኝ ዛሬ አወቅሁ። እነሆ ይህ ሁለተኛው ነው። ቀድሞ ብኵርናዬን ወሰደብኝ ዛሬም በረከቴን ወሰደብኝ አለ አባቴ ምርቃትን አላስቀረህልኝምን ? አለ።
42. ይስሐቅም ዔሳውን እንዲህ ብሎ መለሰለት እነሆ ለአንተ ጌታ አድርጌ ቹምሁት ወንድሞቹንም ሁሉ ተገዥ ይሆኑት ዘንድ ሰጠሁት። ወይኑንና ስንዴውን ዘይቱን በማብዛት አከበርሁት ልጄ ሆይ ዛሬ ለአንተ ምን ላድርግልህ ? አለው።
43. ዔሳውም አባቱ ይስሓቅን አባቴ የአንተ ምርቃት አንዲት ብቻ ናትን?አባቴ ሆይ እኔንም መርቀኝ አለው ዔሳውም ቃሉን አሰምቶ አለቀሰ።
44. ይስሐቅም መለሰለት እነሆ ኑሮህ ከምድር በተገኘ መስኖ ከምድር በላይ ካለ ከሰማይ በወረደ ጠል ይሁን ገድለህ ሰልበህ ኑር ለወንድምህ ተገዛ።
45. አልገዛም ብትል ለእርሱም መገዛትን ከሰውነትህ ብታርቃት ያንጊዜ ለሞት የሚያበቃ በደልን ሁሉ ትበድላለህ። ልጆችህም ሁሉ ከሰማይ በታች ካለ ከምድር ተነቃቅለው ይጠፋሉ። ዔሳውም አባቱ ስለ መረቀው ምርቃት ያዕቆብን ያጣላው ነበር።
46. በልቡም እንዲህ አለ አባቴ ሞቶ የሚለቀስበት ቀን አሁን ይደርሳል ወንድሜን ያዕቆብን አሁን እገድለዋለሁ አለ። የታላቁን ልጅዋን የዔሳውን ነገር ለርብቃ በሕልም መልአክ ነገራት።
47. ርብቃም ልካ ታናሹን ልጅዋን ያዕቆብን ጠራችው እነሆ ወንድምህ ዔሳው ይገድልህ አንድ ተቀይሞሃል አሁንም ልጀ ሆይ ቃሌን ስማ ተነሥተህ ከወንድሜ ከሳባ ዘንድ ወደ ካራን ሽሽ የወንድምህ ቍጣ እስኪበርድ ድረስ ጥቂት ቀን ከእርሱ ጋር ተቀመጥ ከአንተ ቍጣውን ይተዋል ያደረግኸውንም ይረሳዋል እኔም ልኬ ከዚያ እቀባልሃለሁ አለችው።
48. ያዕቆብም አልፈራም ይገድለኝ ዘንድ ቢወደ እገድለዋለሁ አለ።
49. ሁለታችሁንም ሁሉ ልጆቼን በአንዳት ቀን አጥቼ የወላድ መካን እንዳልሆን ሂድ አለችው።
50. ያዕቆብም እናቱን ርብቃን እንዲህ አላት አባቴ እንዳረጀ እነሆ አንቺ ታውቂያለሽ፣ዓይኖቹ ፈዝዘዋልና አያይም።
51. ትቼው ከእናንተ ተለይቼ ስለ ሄድሁ አባቴ ተቈጥቶ ይረግመኛል አልሄድም ÷ቢያሰናብተኝ ግን ያንጊዜ እሄዳለሁ አላት።
52. ርብቃም ያዕቆብን እኔ ገብቼ እነግረዋለሁ ያሰናብትሃል አለችው።
53. ርብቃም ወደ ይስሐቅ ገብታ ይስሐቅን እንዲህ አላችው ዔሳው ለእርሱ ሚስት አድርጎ ካገባቸው ከሁለቱ ከኬጢ ልጆች የተነሣ ኑሮዬን ጠላሁ እንደነዚህ ለእርሱ ከከነዓን ልጆች ያዕቆብ ሚስት ካገባ የከነዓን ልጆች ክፉዎች ናቸውና እንደ ምን እኖራለሁ ?
54. ይስሐቅም ልጁን ያዕቆብን ጠርቶ መረቀው መከረውም ከከነዓን ልጆች ሁሉ ሚስት አታግባ ተነሥተህ ወደ መስጴጦምያ ወደ እናትህ አባት ወደ ባቱኤል ቤት ሂድ አለው።
55. ከዚያ ከእናትህ ወንድም ከላባ ልጆች ሚስት አግባ ሰማይን የፈጠረ አምላክ ያከብርህ። ፈጽሞ ያብዛህ የአሕዛብ ጌታ ሁን። የአባቴን የአብርሃምን በረከት በአንተ ይስጥህ። ተሰደህ ትኖርባት የነበረች አገርን ትወርሳት ዘንድ  እግዚአብሔር ለአብርሃም የሰጣትንም አገር ሁሉ ትወርሳት ዘንድ ከአንተም በኋላ ለልጆችህ ይስጣቸው። ልጄ ሆይ በፍቅር ሂድ አለው።
56. ይስሐቅ ያዕቆብን አሰናበተው ከያዕቆብ እናት ከርብቃ ወንድም ከሶርያው ሰው ከባቱኤል ልጅ ከላባ ዘንድ ወደ ሶርያ ሄደ።
57. ያዕቆብ ወደ ሶርያ ለመሄድ ከተነሣ በኋላ እንዲህ ሆነ ልጅዋ ከሄደ በኋላ የርብቃ ልብዋ አዝኖ ታለቅስ ነበር።
58. ይስሐቅም ርብቃን እኅቴ ሆይ ስለ ልጄ ስለ ያዕቆብ አታልቅሽ። በደኅና ሄዶ በደኅና ይመለሳልና ልዑል አምላክ ከክፉ ሁሉ ይጠብቀዋልና ከእርሱም ጋር በረድኤት ይኖራልና ባለ በዘመኑ ሁሉ አይለየውምና ወደ እኛ በደኅና እስኪመለስ ድረስ በሄደበት ጐዳናው እንዲቀናለት አውቃለሁና
59. በደኅና መጥቶ እናየዋለን። እኅቴ ሆይ ስለ እርሱ አትፍሪ። እርሱ በሥራው የቀና ነውና ፍጹም ነውና የታመነ ሰው ነውና በመከራ አይወድቅምና አታልቅሽ አላት።ስለ ልጅዋ ስለ ያዕቆብ ይስሐቅ ርብቃን ያረጋጋት ነበር። እርሱንም መረቀው።
