1. በዚያም የያዕቆብን ልጅ ዲናን ወደ አገሩ ገዥ ወደ ኤዋቂን ሰው ወደ ኤሞር ልጅ ወደ ሴኬም ቤት ነጥቀው ወሰዱአት። ደረሰባት አጐሳቈላትም። እርስዋም የአሥራ ሁለት ዓመት ትንሽ ልጅ ነበረች። ሚስት ሆና ትሰጠው ዘንድ ካባትዋ ለመነ ከወንድሞችዋም ለመነ።
2. ያዕቆብም ተቈጣ። እኅታቸውን ዲናን አጐስቁለዋታልና ልጆቹም በሰቂማ ሰዎች ተቈጡ። ከእነርሱም ጋር በተንኰል ተናገሩ አታለውም በዘበዙአቸው።
3. ሌዊና ስምዖን ድንገት ወደ ሰቂማ ገብተው በሰቂማ ሰዎች ሁሉ መቻያን ደረጉ
4. በውስጥዋም ያገኙትን ሰው ሁሉ ገደሉ። አንድ ሰው ስንኳን በውስጥዋ አላስቀሩም እኅታቸው ዲናን ጐስቅለዋልና ቈስለው ሳሉ ሁሉን ገደሉ።
5. እንግዲህ ወዲህ ከዛሬ ጀምሮ የእስራኤልን ልጅ ለማጐስቈል እንዲህ አታድርጉ።በእስራኤል ኃፍረትን ስላደረጉ የሰቂማን ሰዎች ሁሉ በሰይፍ ያጠፉአቸው ዘንድ በሰማይ ጽላት በእነርሱ ቅጣት ተጽፎአልና እንዲህ አታድርጉ።
6. በሰይፍ ያጠፉ ቸው ዘንድ በእነርሱም ላይ ቅጣትን ያደርጉ ዘንድ የእስራኤል ወገን የምትሆን ድንግልን ማጐስቈል በእስራኤል ዘንድ ከእንግዲህ ወዲህ እንዲህ እንዳይደረግ እግዚብሔር በያዕቆብ ልጆች እጅ ጣላቸው።
7. በእስራኤል ዘንድ ልጁንም ቢሆን እኅቱንም ቢሆን ከሕዛብ ልጆች ለተወለደ ሰው ሁሉ ይሰጥ ዘንድ የወደደ ሰው ቢኖር ሞትን ይሙት። ኃጢአትን ሠርቶአልና
8. በእስራኤልም ዘንድ ኃፍረትን አድርጓና በድንጋይ ወግረው ይግደሉት።
9. ሴቲቱንም የአባትዋን ወገን ስም ስነቅ ፋለችና በእሳት ያቃጥሉአት ከእስራኤል ተለይታ ትጥፋ። እስራኤል ለእግዚብሔር የተለየ ገንዘብ ነውና በዚህ ዓለም ባለ ትውልድ ዘመን ሁሉ በእስራኤል ዘንድ ሴሰኛ ኃጢአተኛ አይገኝ።
10. የማይገባ ሥራ ሥራ ሰው ሁሉ ሞትን ይሙት በድንጋይም ይውገሩት። ስለ እስራኤል ልጆች ሁሉ በሰማይ ጽላት እንዲህ ተሠርቶአል ተጽፎአልና የእስራኤልን ልጅ የሚያንሳቀል ሁሉ ሞትን ይሙት በድንጋይም ይውገሩት።
11. ለዚህም ሕግ የተወሰነ ዘመን የለውም የሚተኩበትም የለም ልጁን ለጣዖት ሰጥቶአልና ራሱን ለማሳደፍ እግዚ ብሔርንም በድሎአልና በእስራኤል ሁሉ ዘንድ ልጁን ያጐሰቈለ ሰው ይጠፋል እንጂ ይቅር የሚባልበት የለም።
12. ሙሴ አንተም የእስራኤልን ልጆች እዘዛቸው ከልጆቻቸው ለአሕዛብ እንዳያጋቡ ከአሕዛብም ልጆች እንዳያጋቡ በእነርሱ ላይ ከዳኝባቸው። እግዚአብሔር ፊት የተናቀ ነውና እዘዛቸው።
13. ስለዚህ ነገር የሕጉን ነገር ጻፍሁልህ።በዲና ላይ ያደረጉትንም የሰማን ሰዎች ሥራ ሁሉም የያዕቆብም ልጆች ለእኛ ስድባችን ነውና እኅታችንን ላልተገረዘ ሰው አንሰጥም ብለው እንደ ተናገሩ ጻፍሁልህ።
14. ልጃቸውን ለአሕዛብ ልጆች ለሚሰጡ ከአሕዛብም ልጆች ሚስትን ለሚያገቡ ለእስራኤል ስድብ ነውና ርኩስ ነውና ለእስራኤልም የተናቀ ነውና
15. ከአሕዛብም ልጆች ሚስት ያለው ከልጆቹም ከሕዛብ ወገን ለተወለደ ሰው የሰጠ እስራኤል ከዚህ ኃጢአት አይነጻም። በመቅሠፍት ላይ መቅሠፍት በመርገም ላይ መርገም ቅጣትም መቅሠፍትም መርገምም ሁሉ ይመጣበታልና አያነጻም።
16. ይህነንም ነገር ቢያደርግ ኃጢአት ከሚሠሩ ከእነዚህ ወገኖች በዓይኖቹ አይቶ ቸል ቢል የእግዚአብሔርንም ማደሪያ ከሚያጐሳቁሉ የከበረ ስሙንም ከሚያሳድፉ ወገን አይቶ ቸል ቢል ስለዚች ኃጢአትና ስለዚች ሁሉ በደል ሕዝቡ ሁሉ አንድነት ይጠፋሉ።
17. ፊት መመለስ የለም ፊት አይቶ ማድላት የለም በጎ መዓዛ አድርጎ ይቀበለው ዘንድ መሥዋዕቱንና ቀዳማይቱን ስቡንና የሚጤሰውን ከእጁ መቀበል የለም።
18. ወንድም ቢሆን ሴትም ብትሆን በእስራኤል ዘንድ ሰውነቱን በኃጢአት የሚያሳድፍ አይሁን። ስለዚህ ነገር ይህችን ምስክር በእስራኤል አሰማባቸው ብዬ አዘዝሁህ
19. በሰቂማና በልጆችዋ የተደረገውን እይ። በሁለቱ በያዕቆብም ልጆች እድ ለጥፋት እንደ ተሰጠች ታመው ሳሉ እንዳጠፉአቸው ፦ጽድቅ ሆና እንደ ተቈጠረችላቸው እይ።
20. እነርሱም እውነተኛነት እንደ ተቆጠሩ የሌዊም ልጅ አክህነት እንደ ተመረጠ እኛ በዘመኑ ሁሉ እንዳገለገልን ሌዋውያንም በእግዚአብሔር ፊት ያገለግሉ ዘንድ እንደ ተመረጡ እይ። እውነት ነገርን ይሠራ ዘንድ ፍርድንም ይፈርድ ዘንድ በእስራኤል ላይ በጠላትነት ከሚነው ብድራትን ይመልስ ዘንድ ቀንቶትልና ሌዊ ይክበር ልጆቹም ለዘላለም ይክበሩ።
21. በሰማይ ጽላት ምስክር ሊሆን ሁሉን በደ ፈጠረ ወደ እግዚአብሔር ጽድቅና በረከትን እንዲህ ያቀርቡፅታል። ሰው በሕይወት ሳለ የሠራውን በጎ ሥራ እናስባለን።ዓመት በዓመት በሚመሳሰሱ ጊዜዎች ሁሉ እስከ ሺህ ትውልድ ድረስ ያቀርባሉ በረከት ይመጣለታል ከእርሱም በኋላ ለልጆቹ ይመጣሳቸዋል።
22. በሰማይ ጽላት የእግዚአብሔር ወዳጅ ደግ ሰውም ተብሎ ተጻፈ። ይህን ሁሉ ነገር ጻፍሁልህ ኃጢአት እንዳይሠሩ ከሥርዓትም እንዳይተላለፉ ይሠሩአት ዘንድ ይጽፉአትም ዘንድ የእግዚአብሔር ወዳጆችን ሁነው ይጻፉ የተሠራላቸውንም መሐላ እንዳያፈርሱ ለእስራኤል ልጆች ትነግር ዘንድ ዘዝሁህ።
23. መሐላውን ቢያፈርሱ ከኃጢአት ሥራ ወገንም ሁሉ ቧሠሩ ግን ጠላቶች ሆነው በሰማይ ጽላት ይጻፋሉ ከሕያዋንም መጽሐፍ ይጠፋሉ የሚጠፉ ሰዎች በሚጻፉበትም መጽሐፍ ይጻፋሉ። ከምድር ላይ ከሚጠፉ ሰዎችም ጋር ይቈጠራሉ።
24. የያዕቆብም ልጆች ሰቂማን ባጠፉባት ቀን የቀና ነገርንና እውነት ሥራን እንደ ሠሩ በሰቂማ ሰዎችም ብድርን እንደ መለሱ በሰማይ ጽላት ተጻፈላቸው። በረከትንም ለመቀበል ተጻፉ።
25. እኅታቸውን ዲናንም ከሴኬም ቤት ወጡ በሰቂማ ያለውንም ሁሉ በጎቻቸውንም ላሞቻቸውንም አህዮቻቸውንም ገንዘባቸውንም ሁሉ መንጋቸውንም ሁሉ ማረፉ።ሁሉንም ወደ ባታቸው ወደ ያዕቆብ አመጡ።
26. በዚያ ከሚኖሩ ከፈሪሳውያንና ከከነናው ያን የተነሣ ፈርቶአልና አገሩን ስላጠፉ ከእነርሱ ጋር ተነጋገረ።
27. በሰቂማ ዙሪያ ባሉ አገሮች ሁሉ የእግዚብሔር መፈራት ተደረገ። በእነርሱ ድንጋጤ መጥቶአልና የያዕቆብን ልጆች ለማሳደድ አልተነሣም።
28. በወሩም መባቻ ያዕቆብ ለቤተሰቡ ሁሉ ከኋጢአት ንጹሕ ሁኑ ልብሳችሁንም ለውጡ ብሎ ተናገረ
29. ከወንድሜ ከዔሳው ፊት በሸሸሁ ጊዜ ከእኔ ጋር በረድኤት ላለ ወደዚህችም አገር በደኅና ለመለሰኝ ለእግዚአብሔር ወደ ጸለይሁበት ወደ ቤቴል ተነሥተን እንውጣ በመካከላችሁ ያሉትን እንግዶች አማልክትን ርቁ ልዩ የሆኑ እማልክትንም ጥፉ ቸው በጆሮአችሁ ያለውንም በአንገታችሁ ያላውንም ጌጥ አጥፉ ብሎ ተናገረ።
30. ራሔል ካባትዋ ከላባ የሠረቀችውን ጣዖት ገንዘብዋንም ሁሉ ለያዕቆብ ሰጠች አቃጠለው ሰበረው አጠፋው በሰቂሞን እገር ባለ በዮርዳኖስም በታች ቀበረው።
