1. በሰባተኛው ወር መባቻ ወደ ቤቴል ወጣ። በዚያ በተኛበትም ቦታ መሠዊያ ሠራ። በዚያም ሐውልት አቆመ።
2. መሥዋዕት ወደሚሠዋበት ይመጣ ዘንድ ያዕቆብ ወደ አባቱ ወደ ይስሐቅ ላከ።ወደ እናቱ ወደ ርብቃም ላከ
3. ይስሐቅም ልጄ ያዕቆብ ወደ እኔ ይምጣ ሳልሞት ልየው አለ።
4. ያዕቆብም ከአባቱ ከይስሐቅና ከእናቱ ከርብቃ ዘንድ ወደ አብርሃም ቤት ሄደ።
5. ከልጆቹም ሁለቱን ልጆች ይሁዳንና ሌዊን ከእርሱ ጋር ወስዶ ወደ አባቱ ወደ ይስሐቅና ወደ እናቱ ወደ ርብቃ መጣ።
6. ርብቃም እነሆ ልጅሽ ያዕቆብ ደረሰ እንዳሉአት በሰማች ጊዜ ልቡናዋን ደስ ብሎታልና ያዕቆብን አቅፋ ትስመው ዘንድ ከአንዱ ግምብ ወደ አንዱ ግምብ በር መጣች።
7. ሳመችው ሁለቱን ልጆቹንም ባየች ጊዜ አወቀቻቸው። ልጄ ሆይ እነዚህስ ልጆችህ ናቸውን? አለችው አቅፋ ሳመቻቸው።የአብርሃም ልጅ በእናንተ ይክበር እናንተም በዚህ ዓለም ለበረከት ትሆናላችሁ፣ብላ መረቀቻቸው።
8. ያዕቆብም ከአባቱ ከይስሐቅ ዘንድ ወደተኛበት እልፍኝ ገባ ሁለቱም ልጆቹ ከእርሱ ጋር ገቡ።
9. የአባቱን እጅ ይዞ ዘንበል ብሎ ሳመው።ይስሐቅም በልጁ በያዕቆብ አንገት ላይ ተጠምጥሞ አንገቱን እቅፍ አድርጎ አለቀሰ። የይስሐቅንም ዓይኖች ሽፍኑአቸው የነበረው ተገፈፈ
10. የያዕቆብን ሁለቱን ልጆቹን ይሁዳንና ሌዊን አይቶ ልጄ ሆይ÷ ይመስሉሃልና እነዚህ ልጆችህ ናቸውን አለው። እርሱም በእውነት ልጆቹ እንደ ሆኑ ነገረው በእውነት ልጆቼ እንደ ሆኑ በእውነት አየህ አለው።
11. ወደ እርሱ ቀረቡ መለስ ብሎ ሁሉንም አንድነት አቅፎ ሳማቸው ትንቢት የሚያናግር መንፈስ ቅዱስ በአፉ አናገረው።ሌዊን በቀኝ እጁ ያዘው ይሁዳንም በግራ እጁ ያዘ።
12. መጀመሪያ ወደ ሌዊ ተመልሶ ከይሁዳ አስቀድሞ ይመርቀው ጀመር። እርሱ እግዚአብሔር ያክብርህ ዓለሙን ሁሉ የፈጠረ ፈጣሪ ልጆችህንና አንተን በዓለሙ ሁሉ ያክብር ክብር ለሆንህ እግዚአብሔር ለአንተ ገናንነትን ይስጥህ ለልጆችህም ይስጣቸው።
13. እንተን ወደ እርሱ ያቅርብህ በቤተ መቅ ደስ ያገለግሉት ዘንድ ከሰው ሁሉ ለይቶ ልጆችህንም ወደ እርሱ ያቅርባቸው ባለምዋፊነት እንዳላቸው እንደ ከበሩ እንደ ሊቃነ መላእክትም እንደ እነርሱ ልጆችህም ለክብር ለጌትነት ለምስጋና ይሁኑ !ሰዓለሙ ሁሉ ከፍ ከፍ ያድርጋቸው ለያዕቆብ ልጆች ወገኖች ሁሉ መሳፍንትና መኳንንት አላቆችም ይሆናሉ።
14. የእግዚአብሔርንም ነገር በእውነት ይናገራሉ ፍርዱንም ሁሉ በእውነት ይፈርዳሉ ለያዕቆብ ዘጠኙን ሕግጋት ለእስራኤልም አምልኮቱን ይናገራሉ የያዕቆብን ልጅ ሁሉ ይመርቁ ዘንድ የእግዚአብሔር በረከት በአፋቸው ይነገራል።
15. አንተንም እናትህ ስምህን ሌዊ ብላ ጠራች። ስምህንም በእውነት ጠራች ከእግዚአብሔር ጋር አንድ ትሆናለህ ከያዕቆብ ልጆች ሁሉ ጋር አንድ ትሆናለህ ማዕዱ ለአንተ ትሁን።
16. ልጆችህና አንተ ብሉአት ማዕድህም ለልጅ ልጅ ሁሉ የመላች ትሁን በዓለሙ ሁሉ እህልህ አይጕደል አይታጣ የሚጠሉህም ሰዎች ሁሉ በፊትህ ይውደቁ ጠላቶችህም ሁሉ ፈጽመው ይጥፉ ሁሉም የተረገሙ ይሁኑ አለው።
17. ይሁዳንም የሚጠሉህን ሰዎች ሁሉ ታጠፋቸው ዘንድ እግዚአብሔር ኃይልን ጽናትን ይስጥህ አንተ ገዥ ሁን ከልጆችህም አንዱ ለያዕቆብ ልጆች ገዥ ይሁን ስምህ ከልጆችህ ስም ጋር በከተማውና በሀገሩ ሁሉ ሲጠራ የሚኖር ይሁን።
18. ያንጊዜ አሕዛብ ከፊትህ የተነሣ ይፈራሉ  አሕዛብም ሁሉ ይታወካሉ ሕዝቡም ሁሉ ይሸበራሉ የያዕቆብ ረድኤት በአንተ ይደር የእስራኤልም ድኅነት በአንተ ትገኛለች።
19. እውነተኛ ክብር ባለው ዙፋን በተቀመጥህ ጊዜ ገናና ትሆናለህ ለያዕቆብ ልጆች ሁሉ ብዙ ተድላ ደስታ ትደረግላቸዋለች የሚመርቅህ ሰው የተመረቀ ነውየሚጠሉህ መከራንም የሚያጸኑብህ የሚረግሙህም ሁሉ ከዚህ ዓለም ፈጽመው ይጥፉ የተረገሙም ይሁኑ አለው።
20. ተመልሶ ዳግመኛ እቅፍ አድርጎ ሳመው በእውነት የወለዳቸውን የልጁ የያዕቆብን ልጆች አይቶአልና ፈጽሞ ደስ አለው።
21. ከእግሮቹ መካከል ወጥቶ በግምባሩ ወድቆ ሰገደለት መረቃቸው በዚያችም ሌሊት በአባቱ በይስሐቅ አጠገብ በዚያ ተኛ።ደስ ብሎአቸው በሉ
22. ሁለቱ ሁሉ የያዕቆብን ልጆች አንዱን በቀኙ አንዱን በግራው አቆመ ይህም ጽድቅ ሆኖ ተቈጠረለት።
23. ያዕቆብም እግዚአብሔር ለእርሱ ብዙ ይቅርታ እንዳደረገ ነገረው ጐዳናውን ሁሉ እንዳቀናላት ከክፉም ነገር ሁሉ እንደ ጠበቀው ሌሊት ለአባቱ ሁሉን ነገረው።
24. ይስሐቅም ከባሪያው ከይስሐቅ ልጅ ቸርነቱንና ይቅርታውን ያላረቀ የአባቱን የአብርሃምን ፈጣሪ አመሰገነው።
25. ያዕቆብም ለአባቱ ለይስሐቅ ለእግዚአብሔር የተሳለውን ስእለት ያየውንም ራእይ መሠዊያውንም እንደ ሠራ ሲነጋ ለአባቱ ለይስሐቅ ነገረው በእግዚአብሔር ፊት እንደ ለመነ ለማድረግ ለመሥዋዕት የሚሆነው ሁሉ እንደ ተዘጋጀ በሰቅሎውም አስቀምጦ ይወስደው ዘንድ እንደ መጣ ነገረው
26. ይስሐቅም ልጁን ያዕቆብን፦አርጅቻለሁና ከአንተ ጋር መምጣት አልችልም ጐዳናውንም መታገሥ አልችልም ልጄ ሆይ  በደኅና ሂድ እኔ አሁን የመቶ ስድሳ አምስት ዘመን ሰው ነኝና እንግዲህ ወዲህ መሄድ አልችልም።
27. እናትህን በበቅሎ አስቀምጠህ ከአንተ ጋር ይዘሃት ሂድ ልጀ ሆይ ስለ እኔ እንደ መጣህ አውቃለሁ በሕይወት ሳለህ እኔን ያየህባት እኔም በሕይወት ሳለሁ አንተን ያየሁባት ይህች ቀን የተባረከች ትሁን።
28. ልጀ ሆይ ተዘጋጅተህ የተሳልኸውን ስእለትህን ስጥ ስእለት ቢያስቀሩት በፍዳ ይመረመራልና ስእለትህን አታቆይ አታስቀር
29. አሁንም ታደርጋት ዘንድ ቸኩል ሁሉን የፈጠረ እግዚአብሔር የተሳልኸውን ስእለት ወዶ ይቀበልህ አለው።
30. ርብቃንም ከልጅሽ ከያዕቆብ ጋር ሂጂ አላት። ርብቃም ከልጅዋ ከያዕቆብ ጋር ሄደች ዲቦራም ከእርስዋ ጋር ሄደች  ወደ ቤቴልም ደረሱ።
31. ያዕቆብም ስእለቱን አባቱ ይስሐቅም ከሁለቱ ልጆቹ ከይሁዳና ከሌዊ ጋር የመረቀውን ምርቃት አስቦ ደስ ብሎት የአባቶቹን የይስሐቅንና የአብርሃምን ፈጣሪ አመሰገነው።
32. አሁንም ለዘላላም ተስፋ እንዳለኝ ሁሉን በፈጠረ በእግዚአብሔር ፊት ለልጆቼም ተሰፋ እንዳላቸው አወቅሁ አለ።
33. ስለ ሁለቱ ሁሉ እንደዚህ ሠርቶአል። ይስሐቅ እንደ መረቃቸው ዘላለም ምስክር ሊሆን በሰማይ ጽላት ይጽፉላቸዋል በዚያችም ሌሊት በቤቴል አደረ።
34. ሌዊም እንደ ሾሙት ለልዑል አምላክም እርሱን አገልጋይ እንዳደረጉት ልጆቹንም እስከ ዘላለም ድረስ አገልጋይ እንዳደረጉአቸው ሕልም አየ።
35. ከእንቅልፉም ተነሥቶ እግዚአብሔርን አመሰገነ ይህ ወር በባተ በአሥራ አራት ቀን ያዕቆብ በጥዋት ገሠገሠ።
36. ከእርሱ ጋር ከመጣው ሁሉ ከሰው ጀምሮ እስከ ከብት ድረስ ከወርቅም ጀምሮ እስከ ሌላው ገንዘብ ሁሉ እስከ ልብስም ድረስ ከሁሉ ከሁሉም አሥራት አወጣ።
37. በዚያም ወራት ራሔል ልጅዋን ብንያምን ፀነሰች ያዕቆብም ከሮቤል ጀምሮ ልጆቹን ቈጠረ።
38. ዕጣ ጣለ የእግዚአብሔር ዕጣ በሌዊ ወጣ አባቱም የክህነት ልብስን አለበሰው እጁንም ቀባው።
