1. ይህ ወር በባተ በአሥራ አምስተኛው ቀን ከላሞች ወገን አሥራ አራት ፍሪዳዎችን  ሀያ ስምንት የበግ ሙክት አርባ ዘጠኝ በግ ዘጠና ስድስት የበግ ጠቦት ሀያ ዘጠኝ የፍየል ጠቦት አቀረበ። በእግዚአብሔር ፊት በጎ መዓዛ አድርጎ ሊቀበለው የሚያሸቱትን የተወደደ ቀርባንንም ወደ መሠዊያው አገባ።
2. አሥራት ያወጣ ዘንድ ከተሳለው ስእለት ፣ከመሥዋዕታቸው ጋር ያቀረበው መባ ይህ ነው ፍልቅ አድርገው የሚያፈሱትም ከዚህ ጋር አንድ ነው
3. እሳት በበላው ጊዜ በእሳቱ ላይ ነጭ ዕጣንን ያጥን ነበር። ደኅንነት ለሚደረግበት መሥዋዕትም አራት ገች አራት የበግ ሙክት ÷አራት በግ አራት የፍየል ሙክት ዓመት የሆናቸውን ሁለት የበግ ጠቦቶች ሁለት የፍየል ጠቦቶችን ያቀርብ ነበር። በነጋ ቍጥር ሰባት ቀን እንዲህ ያደርግ ነበር
4. ከቤተ ሰቦቹና ከልጆቹ ሁሉ ጋር ደስ ብሎት ሰባት ቀን በዚያ ይበላ ነበር ከጽኑ መከራ ሁሉ ያዳነውን የለመነውንም የሰጠውን እግዚአብሔርን ፈጽሞ ያመሰግነው ነበር። ንጹሕ የሆነውን ከብት ሁሉ ንጹሕ ያልሆነውንም አሥራት አወጣ
5. የሚቃጠል መስዋዕትን አደረገ ንጹህ ያልሆነው እንሥሳትም ለልጁ ለሌዊ ሰጠው።  የሰውንም ወገን ሁሉ ሰጠው።
6. ሌዊም ከአሥሩ ወንድሞቹ ተለይቶ በአባቱ በያዕቆብ ፊት በቤቴል አገለገለ
7. በዚያ አገልጋይ ካህን ሆኖ ኖረ ያዕቆብም ስእለቱን ሰጠው ዳግመኛ ለእግዚአብሔር እንደዚሁ አሥራትን ሰጠ። ይህንንም ለየው የተቀደሰ ሆነ።
8. ስለዚህ ነገር አሥራት ለማውጣት ከዓመት እስከ ዓመት ስሙ ይጠራበት ዘንድ በተመረጠ በከበረ ቦታ ዳግመኛ በእግዚአብሔር ፊት ለመብላት ሥርዓት ሆኖ በሰማይ ጽላት ተወስኖአል።
9. ለዚህም ሕግ ለዘሳለሙ የተወሰነ ዘመን የለውም ይኸውም ሥርዓት ከዓመት እስከ ዓመት ሊያደርጉት ዳግመኛ በእግዚአብሔር ፊት በተመረጠ ቦታ ሊበሉት በሰማይ ጽላት የተጻፈ ነው።
10. የዓመቱ አዝመራ እስከሚደርስበት ወራት ድረስ ዘሩ እስከ ዓመት ድረስ ይበላልና ከዚህ ዓመት ለሚመጣው ዓመት ከእርሱ ማትረፍ የለም ወይንም ወይን እስከሚደርስበት ወራት ዘይትም ዘይት እስከሚደርስበት ወራት ይበላልና ማትረፍ የለም
11. ከእርሱም የሚተርፈው ሁሉ የደለበው የረከሰ ይሁን የረከስ ሆኖአልና በእሳት ይቃጠል እንደዚሁ በከበረበት ሆነው አንድነት ይብሉት አያድልቡት።
12. የበግና የላሙ አሥራት ሁሉ ለእግዚአብሔር የተለየ ነው። ስለ እሥራቱ የሚሆነው እንደዚሁ በሰማይ ጽላት ተወስኖአልና ተጽፎአልምና ካህናቱ ከዓመት እስከ ዓመት በፊቱ የሚበሉት ይሁን።
13. በሁለተኛይቱ ሌሊት ይህ ወር በባተ በሀያ ሁለተኛው ቀን ያዕቆብ ያንን ቦታ ይሠራ ዘንድ ቅጥሩንም ሠርቶ ይለየው ዘንድ ለእርሱ እስከ ዘላለሙ ድረስ የከበረ ያደርገው ዘንድ  ከእርሱም በኋላ ለልጆቹ እስከ ዘላለም ድረስ የከበረ ያደርገው ዘንድ መከረ
14. እግዚአብሔርም ሌሊት ተነጋገረው አከበረው ስምህ እስራኤል ይባል እንጂ ያዕቆብ ብቻ አይባል አለው።
15. ዳግመኛም ምድርንና ሰማይን የፈጠርሁ አምላክህ እግዚአብሔር እኔ ነኝ አከብርሃለሁ ፈጽሜ እጅግ አበዛሃለሁ።
16. ነገሥታቱ ከአንተ ይወለዳሉ አራቱንም ማዕዘን ይገዛሉ የአዳም ልጅ የረገጠውን ቦታ ሁሉ ይገዛሉ ከሰማይ በታች ያለ አገርን ሁሉ ለልጆችህ እሰጣለሁ እንደ ወደዱ አሕዛብን ሁሉ ይገዛሉ።
17. ከዚህ በኋላ አገሪቱን ሁሉ እጅ ያደርጋሉ ለዘላለምም ይወርሱአታል አለው። ከእርሱ ጋር ተነጋግሮ ከጨረሰ በኋላ ከእርሱ ዘንድ ወጣ ወደ ሰማይ እስኪወጣ ድረስ ያዕቆብም ያይ ነበር።
18. ሌሊት በራእይ ባየ ጊዜ እነሆ÷ መልአክ ከሰማይ ሲወርድ አየ ሰባት ሰሌዳዎች በእጁ አሉ።
19. ለያዕቆብ ሰጠው ያዕቆብም አነበባቸው በዓለሙ ሁሉ ለልጆቹና ለእርሱ የሚሆን በውስጣቸው የተጻፈውን ሁሉ አነበበ በብራና የተጻፈውን ሁሉ አሳየው።
20. ይህን ቦታ አትሥራ የዘላለም መቅደስ ንም አታድርገው ይህ ቦታ ቤተ እግዚእብሔር የሚሠራበት አይደለምና በዚህ ቦታ አትደር ወደ አባትህ ወደ አብርሃም ቤት ሂድ አባትህ እስከሚሞትባት ቀን ድረስ በዚያ በአባትህ በይስሐቅ ቤት ኑር በግብጽ ሳለህ በደስታ ትሞታለህና።
21. በዚህች አገር ከአባቶችህ ከአብርሃምና ከይስሐቅም ጋር በአባቶችህ መቃብር በክብር ትቀበራለህና አይዞህ አትፍራ እንዳየኸው እንዳነበብኸው እንደዚሁ ይደረጋልና።
22. አንተም ያየኸውን ያነበብኸውን ሁሉ ጻፍ አለው። ያዕቆብም ፦ አቤቱ  ሁሉን እንዳነበብሁ እንዳየሁ እንዴት አስባለሁ አለ። ጌታም እኔ ሁሉን አሳስብሃለሁ አለው።
23. ከእርሱ ዘንድ ወጣ ያዕቆብም ከእንቅልፉ ተቀሰቀሰ ያነበበውንና ያየውን ሁሉ አሰበ።ያየውንና ያነበበውን ነገር ሁሉ ጻፈ።
24. ዳግመኛ በዚያ አንድ ቀን በዓል አደረገ በቀደሙት ዕለታት እንደሚሠዋው ሁሉ አድርጎ ሠዋበት። ያች ቀን ተጨምራለችና ስምዋን ተውሳክ አላት።
25. የቀደሙትንም ቀኖች በዓል ከእነርሱ በዓል ትሆን ዘንድ እርሱ እንዲህ ይታይ ነበር ይህም በሰማይ ጽላት ተጽፎአል
26. ስለዚህም ነገር በዓል ያደርጋት ዘንድ  በዓል በሚደረግባቸው በሰባቱ ቀኖች ላይ እርስዋን ይጨምር ዘንድ  ስለዚህ ነገር ተገለጠለት። በዓመት እንደሚመላለሱ ቀኖች ቍጥር በተድላ በደስታ መሥዋዕት የሚሠዋባት በዓል የሚደረግባት ቀን ናትና ስምዋ ተውሳክ ተባለ።
27. ይህ ወር በባተ በሀያ ሦስት ቀን በዚያ ሌሊት የርብቃም ሞግዚትዋ ዲቦራ ሞተች።ከመንደሩ በታች በወንዝ ዳር ባለ ግራር ሥር ቀበሩአት።
28. የዚያንም ወንዝ ስም ዲቦራ የተቀበረች በት ወንዝ አለው። ግራሩንም የዲቦራ ልቅሶ የተለቀሰበት ግራር አለው።
29. ርብቃም ተመልሳ ወደ አባቱ ወደ ይስሐቅ ቤት ሄደች። ያዕቆብም አባቱ እንደሚወደው አድርጋ ለአባቱ ምግብ ታዘጋጅ ዘንድ የፍየሎችን ሙክቶችና የበጎችንም ሙክቶች በጎችንም በእጅዋ ላከ።
30. ክብራታን ወደምትባል አገር እስኪቀርብ ድረስ ከእናቱ በኋላ ሄደ። በዚያም አደረ።
31. ራሔልም ሌሊት ወለደች። በወለደችው ጊዜ ተጨንቃ ነበርና ስሙን መከራ የተቀበልሁበት ልጅ አለችው።
32. አባቱ ግን ስሙን ብንያም አለው። በዚህ ኢዮቤልዩ በስድስተኛው ሱባዔ በአንደኛው ዓመት ስምንተኛው ወር በባተ በአሥረኛው ቀን ራሔል ሞተች። ኤፍራታ በምትባል አገር ተቀበረች ይህችውም ቤተ ልሔም ናት።
33. ያዕቆብም በጎዳና ዳር ባለ በራሔል መቃብር ላይ ሐውልትን አቆመ።
34. በአሥረኛው ወር መባቻ ሮቤል የአባቱ ዕቁባት የምትሆን የራሔልን አገልጋይ ላንን ተሰውራ በውኃ ስትታጠብ አየ ወደዳትም።
35. በሌሊት ተሰውሮ ሌሊት ወደ ባላን ቤት ገባ በቤትዎ ብቻዋን በአልጋዋ ላይ ተኝታ አገኛት። ከእርስዋ ጋር ተኛ በነቃችም ጊሄ እነሆ ሮቤል ከእርስዋ ጋር በመኝታዋ ተኝቶ አየች።
36. እጅዋን ዘርግታ ያዘችው ጮኸች ሮቤል እንደ ሆነም አወቀች። ከእርሱ የተነሣ አፈረች። እርሱም ሽሽ። በዚህ ነገር ፈጽማ ታዝን ነበር ለማንም ለማን ሰው አልተናገረችም።
37. ያዕቆብም መጥቶ በፈለጋት ጊዜ ሮቤል ስላሳደፈኝ ሌሊትም ስለ ደረሰብኝ ከአንተ ተለይቻለሁና ለአንተ የምገባ አይደለሁም እኔ ግን ተኝቼ ነበር እጄን እስክዘረጋ ድረስ አላወቅሁትም እርሱ ደርሶብኛል አለችው።
38. በባላን ደርሶአልና የአባቱንም ኃፍረት ገልጦአልና ያዕቆብ በሮቤል ፈጽሞ ተቆጣ።
39. ሮቤል አሳድፎአታልና ከዚያ በኋላ ያዕቆብ አልደረሰባትም። የአባቱን ኃፍረት የገለጠ ሰው ሁሉ ነገሩ እጅግ ክፉ ነውና በእግዚአብሔርም ፊት የተናቀ ነውና።
40. ስለዚህ ነገር ሰው ከአባቱ ሚስት እንዳይደርስ የአባቱንም ኃፍረት እንዳይገልጥ በሰማይ ጽላት ተጽፎአል የማይገባ ሥራ ሠርቶአልና ሞትን ይሙት።
41. ከአባቱ ሚስት የሚደርስ ሰው ጐስቋላ ነው። ሴትም ብትሆን ጐስቋላ ናት። በዚህ ዓለም ኃጢአት ሠርተዋልና እርሱም እርስዋም ይሙቱ። የአምላካችን ፊት ለአገዛዝ በመረጠው ወገን መካከል የተጠላ
42. ከአባቱ ሚስት የሚደርስ ሰው የአባቱን ኃፍረት ገልጦአልና የተረገመ ይሆን ዘንድ ዳግመኛ ተጽፎአል።
43. የእግዚአብሔር ወዳጆች ሁሉ፦የተረገመ ይሁን የተረገመ ይሁን አሉ
44. ሙሴ አንተም የእስራኤልን ልጆች እዘዛቸው ለሞት የሚያበቃ ፍርደ ነውና  የማይገባ ነውና ይህን ነገር ይጠበቁ።
45. ይህን ክፉ ሥራ ለሠራ ሰው ለኃጢአቱ ለዘላለም ስርየት የለውም። በእስራኤል መካከል ይህን ሥራ የሚሠራ ሰው ሁሉ የተናቀ የተጠላ ስለ ሆነ በዚህ ዓለም አንድ ቀን ስንኳ መዋል አይገባውምና በአምላካችን ወገኖች መካከል በድንጋይ ተወግሮ ይሙት እንጂ ለኃጢአቱ ስርየትየለውም።
46. በአባቱ ሚስት ደርሶአልና ለሮቤል ድኅነት ስርየት ይገባዋል አይበሉ።
47. እርስዋም ባልዋ አባቱ ያዕቆብ በሕይወት ሳለ እስከዚያ ቀን ድረስ ሥርዓቱ ቅጣቱ ሕጉ በጊዜው ጊዜ እንደሚደረገው ሕግ አልተፈጸመምና ስርየት ይገባታል አይበሉ። በልጅ ልጅ ዘመንም ለዘላለም ጸንቶ የሚኖር ሕግ ይህ ነው።
48. ለዚህም ሕግ የዘመን ፍጻሜ የለውም። በሕዝቡ መካከል ሁለቱ ሁሉ አንድነት ይጠፉ ዘንድ  ይህችን ኃጢአት በሠሩባት ቀን ይገድሉአቸው ዘንድ ነው እንጂ ለኃጢአታቸው ምንም ስርየት የለውም።
49. ሙሴ አንተም ለእስራኤል ጻፍላቸው  ይጠብቁአትም እንደዚህ ያለ ሥራም አይሥሩ ለሞት የሚያበቃ በደልንም አይባድሉ። ፊት አይቶ የማያዳላ መማለጃን የማይቀበል እርሱ አምላካችን እግዚአብሔር እውነተኛ ዳኛ ነውና።
50. ይሰሙ ዘንድ  ይጠብቁ ዘንድ ከእነርሱም ይለዩ ዘንድ የተጠላ የሚያስጸይፍ  የተናቀ የተነቀፈ ነውና ከዚህ ዓለም ፈጽመው እንዳይጠፉ በዚህ ዓለም በፈጣሪያችን ፊት ይህችን ኃጢአት ለሚሠሩአት ሰዎች ሁሉ ይህንን የሥርዓቱን ነገር ንገራቸው።
51. እስራኤል ለእግዚአብሔር የተለየ ወገን ነውና  ለፈጣሪውም ማደሪያ ነውና ለክህነት ለመንግሥት የሚገባ ወገን ነውና በዚህ ዓለም ከሚሠሩት ከዝሙት የሚበልጥ ኃጢአት የለም። በንጹሕ ወገን መካከል እንዲህ ያለ ኃጢአት ሊሠራ አይገባም።
52. በዚህ በስድስተኛው ሱባዔ በሰባተኛው ዓመት ያዕቆብ ይሄድ ነበር ልጆቹም ይሄዱ ነበር። በአባቱ በይስሐቅና በእናቱ በርብቃ አቅራቢያ በአብርሃም ቤት አደሩ።
53. የያዕቆብም ልጆች ስማቸው ይህ ነው መጀመሪያው ሮቤል ይባላል ሁለተኛው
54. ስምዖን ይባላል ሦስተኛው ሌዊ ይባላል አራተኛው ይሁዳ ይባላል እምስተኛው ይሳኮር ይሳላል ስድስተኛው ብስን ይበላል እነዚህ የልያ ልጆች ናቸው።ፃሉ የራሔል ልጆች ብንያምና ዮሴፍ ናቸው።
55. የባላንም ልጆች ንፍታሌምና ዳን ናቸው።
56. የዘለፋም ልጆች አሴርና ጋድ ናቸው።
57. ልያ ለያዕቆብ የወለደቻት ሴት ልጅ ዲና ብቻ ናት። ሄደውም ለያዕቆብና ለርብቃ ሰገዱ።
58. ባዩአቸውም ጊዜ ልጆቹን ሁሉና ያዕቆብን መረቁአቸው። የትንሹ ልጁን የያዕቆብን ልጆች አይቶአልና ይስሐቅ ፈጽሞ ደስ ብሎት መረቃቸው።
