1. በአርባ አምስተኛው ኢዮቤልዩ በመጀመሪያው ሱባዔ በመጀመሪያው ዓመት ርብቃ ልጅዋን ያዕቆብን ጠርታ በያዕቆብ ባለ በዘመኑ ሁሉ ያከብራቸው ዘንድ  ስለ ወንድሙና ስለ አባቱ አዘዘችው።
2. ያዕቆብም፦ ይህ ነገር ለእኔ ክብር ጌትነት ነውና አከብራቸውም ዘንድ በእግዚአብሔር ፊት በጎ ነገር ነውና እኔ ያዘዝሽኝን ሁሉ አደርጋለሁ አለ።
3. እናቴ ከአንቺም ከተወለድሁባት ቀን ጀምሮ እስከዚህች ቀን ድረስ በዘመኔ ሁሉ ሁሉ በጎ ነገር እንዳስብ ሥራዬን ሁሉ  በልቤ ያለውንም ሁሉ ታውቂያለሽ
4. ወንድሜንና አባቴን አከብር ዘንድ ያዘዝሽኝን ነገር እንዴት አላደርግም? እኔ ምን ጥመት አየሽብኝ? እናቴ እስኪ ንገሪኝ እኔም ከእርሱ ፈጽሜ እርቃለሁ ይቅርታ ይደረግልኛል አላት
5. ልጄ ባለ በዘመኔ ሁሉ የቀና ሥራን ነው እንጂ በአንተ ያየሁት ምንምን ክፉ ሥራ የለም።
6. ነገር ግን ልጄ እውነት ነገርን እነግርሃለሁ እኔ በዚህች ዓመት እሞታለሁ ከመቶ አምሳ አምስት ዓመት በላይ እንዳልኖር የምሞትባትን ቀን በሕልሜ አይቻለሁና ይህችን ዓመት በሕይወት አላልፋትም።
7. እኖርበት ዘንድ ያለኝን ዘመኔን ሁሉ እነሆ እኔ ፈጽሜአለሁ አለችው። እናቱ እሞታለሁ ብላዋለችና ያዕቆብ ስለ እናቱ ነገር ሳቅ
8. እርስዋ ግን በአንጻሩ ተቀምጣ ነበር ኃይልም ነበራት እየወጣች እየገባች ታይ ነበርና ጕልበትዋም አልደከመም ነበር  ጥርስዋም ጽኑ ነበረ በሕይወት በኖረችበት ዘመን ሁሉ ምንምን መከራ አላገኛትም ነበር።
9. ያዕቆብ ዘመኔ በሕይወት ወደ ኖርሽበ ዘመን ከቀረበ እናቴ እኔ ደግ ነኝ ኃይሌም እንደ አንቺ ኃይል እንዲህ በእኔ ጸንቶ ይኖራል ስለ ሞትሽ ከእኔ ጋር በዋዛ ከንቱ ነገርን ትናገሪያለሽና አትሞቺም አላት።
10. ወደ ይስሐቅም ገብታ አንድ ልመናን እለምንሃለሁ የዔሳው ልቡ ከሕፃንነቱ ጀምሮ ክፉ እንደ ሆነ ታውቃለህና በእርሱም ቸርነት የለምና ከሞትህ በኋላ እርሱ ይገድለው ዘንድ ይወዳልና በያዕቆብ ክፉ ነገርን እንዳያደርግ በጠብም አስወጥቶ እንዳይሰደው ዔሳውን አምለው አለችው።
11. ወንድሙ ያዕቆብ ወደ ካራን ከሄደ ጀምሮ እስከዚህች ቀን ድረስ ባለ በዘመኑ ሁሉ ያደረገውን አንተ ታውቃለህ በፍጹም እንደ ተወን በእኛም ክፉ ነገርን እንዳደረገ አንተ ታውቃለህ መንጋህን ሰበሰበ  ገንዘብህንም ሁሉ ከፊትህ ቀምቶ ሄደ።
12. ገንዘባችንን ይሰጠን ዘንድ ስንለምነው እርሱ እንደሚመጸውተን ሰው ሆነ ፍጹም ቅን የሚሆን ልጅህ ያዕቆብን ስለ መረቅኸው አንተን ይጠላሃል።
13. ከደግነት በቀር ክፋት የለውምና ከካራን ከመጣ ጀምሮ እስከዚህ ቀን ድረስ ምንምን የገደበብን የለም ሁሉን በየጊዜው ዕለት ዕለት ያመጣልን ነበርና ያመጣልንን ከእጁ በተቀበልን ጊዜ በፍጹም ልቡናው ደስ ይለው ነበር  ያከብረንም ነበር ከካራንም ካመጣ ጀምሮ እስከዚህች ቀን ድረስ ከእኛ አልተለየም።
14. እርሱም እየረዳን ከእኛ ጋር ሁለጊዜ በቤት ይኖር ነበር አለችው።
15. ይስሐቅም እኔም አውቃለሁ እርሱ በፍጹም ልቡናው እንዲያከብረን÷ ከእኛ ጋር ያለ የያዕቆብን ሥራ አያለሁ። ቀድሞ ከተወለደበት ቀን ጀምሮ ከያዕቆብ ይልቅ ዔሳውን እወደው ነበር
16. ዛሬ ግን ከዔሳው ይልቅ ያዕቆብን እወዳ ለሁ ክፉ ሥራውን አብዝቶአልና  ለእርሱም በጎ ሥራ የለውምና  ሥራው ሁሉ ኃጢአት በደል ነውና በልቡናውም እውነት ነገር የለውምና።
17. አሁንም ስለ ክፉ ሥራው ሁሉ ልቡናዬ ያዝናል። የአብርሃምን ፈጣሪ ትቶ ሚስቶቹን ስለ ተከተለ ጣዖታቸውንም ስላመለከ እርሱ ከልጆቹ ጋር ስሕተታቸውን ስለ ተከተለ እነርሱ ከሰማይ በታች ካለ ከዚህ ዓለም የሚጠፉ ናቸውና እርሱ ከልጆቹ ጋር ለመዳን የሚገባ አይደለም
18. አንቺ ግን ወንድሙን ያዕቆብን እንዳይገድል አምለው ዘንድ አምለው ትያለሽ ቢምልም በመሐላው ጸንቶ አይኖርም ከክፉ ነገር በቀር በጎ ሥራን አይሠራም።
19. ወንድሙን ያዕቆብንም ይገድል ዘንድ ቢወድ በያዕቆብ እጅ ይወድቃል። በእጁ ይወድቃልና ከእጁ አያመልጥም።
20. ዔሳውን ከሚጠብቀው ጣዖት ያዕቆብን የሚጠብቀው እግዚአብሔር ገናና ኃይለኛ የከበረ የተመሰገነ ነውና አንቺም ስለ ያዕቆብ አትፍሪ አላት።
21. ርብቃም ልካ ዔሳውን ጠራችው ወደ እርስዋም መጣ ልጄ ሆይ ከአንተ የምለምነው ልመና አለኝ ልጄ ሆይ የምለምንህን ታደርግልኝ ዘንድ እሺ በለኝ አለችው።
22. እርሱም ያልሽኝን ሁሉ አደርጋለሁ  ልመናሽንም እንቢ አልልም አላት። በሞትሁ ጊዜ በአባትህ እናት በሣራ መቃብር አቅራቢያ ትቀብረኝ ዘንድ ወንድምህ ያዕቆብና አንተም እርስ በርሳችሁ ትፋቀሩ ዘንድ
23. ከፍቅር በቀር አንዱም አንዱ በወንድሙ ላይ ክፉ ነገርን እንዳያደርግ ልጆቼ በሥራችሁ ትከናወኑ ዘንድ  በዚህ ዓለምም ትከብሩ ዘንድ ጠላትም በእናንተ ደስ እንዳይሰው እኔ ከአንተ እለምናለሁ
24. በሚወዱአችሁ ሰዎች ሁሉ ፊት ለይቅርታና በረከት ትሆናላችሁ አለችው።
25. እኔም ያልሽኝን ሁሉ አደርጋለሁ በሞትሽም ጊዜ አጥንቶችሽ በአጥንቶችዋ አቅራቢያ ይኖሩ ዘንድ እጥንቶችዋን እንደ ወደድሽ በአባቴ እናት በሣራ አቅራቢያ እቀብርሻለሁ ወንድሜ ያዕቆብንም ከሥጋዊ ሁሉ ይልቅ እኔ እወደዋለሁ።
26. ከእርሱ ብቻ በቀር በዚህ ዓለም ለእኔ ሌላ ወንድም የለኝም ወንድሜ ነውና በማኅፀንሽም መካከል አንድነት ተዘርተናል።
27. ከማኅፀንሽም አንድነት ወጥተናልና ብወደው ይህ የሚደነቅልኝ አይደለም ወንድሜን ያልወደድሁ ማንን እወዳለሁ?
28. ስለ ልጆቼና ስለ እኔ ያዕቆብን ትመክሪው ዘንድ እኔ እንዲህ እለምንሻለሁ አባቴ ከመረቀው ቀን ጀምሮ እርሱን ገዥ እኔን ተገዥ አድርጎአልና በልጆቼ ላይና በእኔ ላይ እንዲነግሥ አውቃለሁ።
29. እኔ እንድወደው በሕይወት በኖርሁበት ዘመን ሁሉ መቼም መቼ ከበጎ ነገር በቀር በእርሱ ክፉ ነገርም እንዳልፈልግ እኔ እምልልሻለሁ አላት።
30. ስለዚህ ሁሉ ነገር ማለላት ያዕቆብንም በዔሳው ፊት ጠርታ ዔሳው ጋር እንደ ተናገረችው ነገር አችው።
31. እኔ ፈቃድሽን እፈጽማለሁ በወንድሜ በዔሳው ከእኔም ከልጆቼም ክፉ ነገር እንዳይወጣ ዐመቼም መቼ ከፍቅር በቀር አስቀድሜ እንዳልጣላ ተዋሽኝ አላት። እርስዋም ልጆችዋም በሉ ጠጡ።
32. በዚያችም ሌሊት የሦስት ኢዮቤልዩ የአንደ ሱባዔ የአንድ ዓመት ልጅ የምትሆን ርብቃ ሞተች። በዚያችም ሌሊት ሁለቱ ልጆችዋ ሁሉ ያዕቆብና ዔሳው እጥፍነት ባላት ዋሻ በአባታቸው እናት በሣራ መቃብር እጠገብ ቀበሩአት።
33. በዚህ ሱባዔ በስድስተኛው ዓመት ይስሐቅ ሁለቱን ሁሉ ልጆቹን ያዕቆብና ዔሳውን ጠራቸው ወደ እርሱም መጡ።
34. ልጆቼ ሆይ እኔ አባቶቼ በሄዱበት ጐዳና አባቶቼ በዚያ ለዘላለም ወደምኖርበት ወደ መቃብር እሄዳለሁ አብርሃም ለመቃብር በገዛው እኔ ለራሴ ባስቆፈርሁት በኬጡ ሰው ኤፍሮኝ እርሻ ባለች እጥፍነት ባላት ዋሻ በአባቴ በአብርሃም እጠገብ ቅበሩኝ አላቸው።
35. ልጆቼ ሆይ እግዚአብሔር ለአብርሃም የነገረውን ለልጆቹም የነገራቸውን ሁሉ እግዚአብሔር ለእናንተ ሁሉን እንዲያደርግሳችሁ በዚህ ዓለም የቀና ሥራና እውነት ሥራን ትሠሩ ዘንድ ይህን አዝዛችኋለሁ
36. ልጆቼ ሆይ ሰው ራሱን እንዲወድ እርስ በርሳችሁ ወንድሞቻችሁን እየወደዳችሁ
37. ሰው ለወንድሙ በጎ ነገርን በሚያደርግለት ገንዘብ ሲፈልግ በዚህ ዓለም በልቡናው አንድ ለመሆን ሲሻ እርስ በርስቸው እንደ ራሳቸው እንዲፋቀሩ እርስ በርሳችሁ የምትፋቀሩ ሁኑ።
38. ስለ ጣዖቱም ነገር እኔ አዝዛችኋለሁ ለሚያመልኩአቸው በሚሰግዱላቸውም ሰዎች እነርሱ ስሕተትኝ የተመሉ ናቸውና ትንቁአቸው ዘንድ ትጠሉአቸውም ዘንድ እንዳትወዱአቸውም እኔ አዝዛችኋለሁ።
39. ልጆቼ ሆይ የአባታችሁን የአብርሃምን አምላክ እግዚአብሔርን አስቡት።
40. ከዚህም በኋላ እኔ አመስክሁት። በእውነትና በሰፋ ልቡናም ተገዛሁለት።ያበዛችሁ ዘንድ ልጆቻችሁንም እንደ ሰማይ ክዋከብት ለማብዛት ያሳድግላችሁ ዘንድ ለዘላለም ለሚኖር ትውልድ ሁሉ የማይነቀል የእውነተኛ ተከል አድርጎ በምድር ይተክላችሁ ያጸናችሁ ዘንድ እግዚአብሔርን አስቡት።
41. አሁንም እኔ በጽኑ መሓላ አምላችኋለሁ።ከእርሱ የሚበልጥ በሌላ በተመሰገነ በከበረ  ገናና በሆነ በተመሰገነ ድንቅ በሆነ ኃያል በሆነ ጽኑ በሆነ  ምድርንና ሰማይን በፈጠረ ሁሉን አንድ አድርጎ በያዘ በእግዚአብሔር ስም ከመማል የሚበልጥ መሐላ የለምና የምትፈሩት የምታመልኩት ትሆኑ ዘንድ አምላችኋለሁ።
42. አንዱም አንዱም በይቅርታና በቸርነት ወንድሙን እየወደደ የምትፈሩት የምታመልኩት ትሆኑ ዘንድ አምላችኋለሁ።ከዛሬ ጀምሮ እስከ ዘላለም ድረስ በሕይወት በኖራችሁበት ዘመን ሁሉ በሥራችሁ ሁሉ ትከናወኑ ዘንድ እንዳትጠፉም ሰው በወንድሙ ክፉ ነገር ማድረግን አይውደድ።
43. ከእናንተ በወንድሙ ክፉ ነገርን ያደርግ ዘንድ የሚፈልግ ሰው ቢኖር በእጁ እንዲወድቅ ከደኅነኞች ሰዎች አገርም ከዛሬ ጀምሮ እንዳጠፋ እወቁ።
44. ልጅም ጠብ ክርክር በሚደረግባት ቀን ከሰማይ በታች ካለ ከዚህ ዓለም ይጠፋል እግዚአብሔር በሚነድ በሚባላ እሳት ሰዶምን እንዳቃጠላ እንደዚሁ አገሩንና መንደሩን ያቃጥላል የእርሱ ገንዘብ የሆነውንም ሁሉ ያጠፋል የሰው ልጅ ተግሳጽ ከተጻፈበት መጽሐፍ ይጠፋል
45. እርሱ የሚጠፋ ነውና ዘላለም ጸንቶ ለሚኖር ለእርግማንም የሚያልፍ ነውና በሕይወት መጽሐፍም አይጻፍም። በዘመኑ ሁሉ ቊርጥ ፍርዳቸው በመርገምና በስድብ ይቀጥላልበጭንቅና በቁጣ ለዘላለም ጸንቶ በሚኖር ደዌና መቅሠፍት የታደሰ ይሆን ዘንድ እርሱ የሚጠፋ ነውና በሕይወት መጽሐፍ አይጻፍም።
46. ልጆቼ ሆይ በወንድሙ ክፉ ነገርን ያደርግ ዘንድ በሚወድ ሰው ላይ ቅጣት እንዲመጣ እንዲጠፋም እነግራችኋለሁ አዳኝባችኋለሁ አለ።
47. ያለውን ገንዘብ ሁሉ በዚያች ቀን ለሁለቱ ሁሉ ኦደላ ጌትነትን አስቀድሞ ለተወለደው ልጁ ሰጠ። ግንቡንም በዙሪያው ያለውን ሁሉ ሰጠ።
48. አብርሃም በቤርሳቤህ ያጠራቀመውን ገንዘብ ሁሉ ሰጠው። ይህንን ጌትነት አስቀድሞ ለተወለደው ልጅ ሰጠሁ አለ።
49. ዔላውም ለያዕቆብ ብኩርናዬን ሸጥሁለት ጌትነት ይሰጠው ዘንድ ብኩርናዩን ለያዕቆብ ሰጠሁ በእርሱ ዘንድ አለችናስለ እርስዋ ምንምን የምናገረው ነገር የለኝም አለ።
50. ይስሐቅም አሳርፋችሁኛልና ስለ ማርጀቴም ልቡናዬ አላዘነችምና ልጆቼ ሆይ በዚህች ቀን በልጆቻችሁና በእናንተ ላይ በረከት ትደር ስለ እርስዋ ክፉ ሥራን እንዳትሠሩ በጎ ሥራ የሚሠራ ሰውን ልዑል እግዚአብሔር ያክብረው ልጁም እስከ ዘላለም ድረስ ጸንቶ ይኑር።
