1. ከዚህም በኋላ እነዚያ የያዕቆብ ልጆች ባሪያዎቻቸውም ተከፍለው በግምቡ ዙሪያ በአራቱ ማዕዘን ወጡ።
2. ይሁዳ በፊት ወጣ ጋድና ንፍታሌምም ከእርሱ ጋር ወጡ አምሳ ብላቴኖችም ከእርሱ ጋር ነበሩ። በግምቡ ግራ አንጻር ወጥተው በፊታቸው ያገኙትን ሁሉ ገደሉ።ከእነርሱም አንድ ሰው ስንኳ ያመለጠ የለም።
3. ዳንና ሌዊ አሴርም በግምቡ ምሥራቅ አንጻር ወጡ አምሳ ብላቴኖችም ከእነርሱ ጋር ነበሩ የአሞንና የሞዓብን አርበኞች ወጉ።
4. ይሳኮርና ሮቤል ዛብሎንም በግምቡ ቀኝ አንጻር ወጡ አምሳ ብላቴኖችም ከእርሱ ጋር ነበሩ፣የፍልስጥኤምን አርበኞች ወጉ።
5. ብንያምና ስምዖን የሮቤል ልጅ ኤናክ በግምቡ ምዕራብ አንጻር ወጡ። አምሳ ብላቴኖችም ከእነርሱ ጋር ነበሩ። ከኮሬዎንና ከኤዶም ጽኑዓን አርበኞች የሚሆኑ አራት መቶ ሰዎችን ገደሉ። ስድስት መቶ ሰዎች ሸሹ አራቱ የዔሳው ልጆችም ከእነርሱ ጋር ሸሹ
6. አባታቸው በኮረብታው ላይ ሞቶ እንደ ወደቀ ትተውት ሽሹ። ይህችውም በአዱራም ያለች ኮረብታ ናት የያዕቆብም ልጆች በኋላቸው ተከትለው እስከ ሴይር ተራራ ድረስ አሳደዱአቸው።
7. ያዕቆብ ግን በአዱራም ባለች ኮረብታ ወንድሙን ቀብሮ ወደ ቤቱ ተመለሰ።የያዕቆብ ልጆች የዔሳውን ልጆች በሴይር ተራራ አስጨነቁአቸው።
8. ከእነርሱ ጋር ፍቅርን ያደርጉ እንደ ሆነ ይወጉአቸውም እንደ ሆነ ወደ አባታቸው ላኩ።
9. ከእነርሱ ፍቅርን ያደርጉ ዘንድ ያዕቆብ ወደ ልጆቹ ላከ ከእነርሱም ጋር ፍቅር አንድነትን አድረጉ።
10. ባለ በዘመኑ ሁሉ ለልጆቹና ለያዕቆብ ይገብሩ ዘንድ የመገዛት ቀንበርን በእነርሱ ላይ አኖሩ አገዛዝ አጸኑባቸው።
11. ያዕቆብ ወደ ግብጽ እስከሚወርድበት ቀን ድረስ ለያዕቆብ ሲገብሩ ኖሩ የኤዶም ልጆች አሥራ ሁለቱ የያዕቆብ ልጆች በእነርሱ ላይ ከሠሩት ከመገዛት ግብር እስከዚያች ቀን ድረስ አላጐደሉም።
12. እስከዚያች ቀን ድረስ ለእስራኤል ልጆች ንጉሥ ሳይነግሥ በኤዶምያስ የነገሠ ነገሥታት እነዚህ ናቸው።
13. በኤዶምያስ የቢዖር ልጅ ባላቅ ነገሠ የአገሩም ስም ዲናባ ይባላል ባላቅም ሞተ።
14. ስለ እርሱም ፋንታ ከባሶር ወገን የሚሆን የዛራ ልጅ ዮባብ ነገሠ። የዛራ ልጅ ዮባብም ሞተ። ስለ እርሱም ፋንታ ከቴማን አገር የተወለደ አሳም ነገሠ አሳምም ሞተ።
15. ስለ እርሱም ፋንታ በሞዓብ ምድረ በዳ የምድያምን ሰዎች የወጋ የበረድ ልጅ አዶታ ነገሠ የአገሩ ስም አውኡት ይባላል። አዶታም ሞተ።
16. ስለ እርሱም ፋንታ ከአሜሴት የተወለደ ሰልማን ነገሠ። ሰልማን ሞተ። ስለ እርሱም ፋንታ ሮብአት ከሚባል ወንዝ የመጣ ሳኦል ነገሠ ሳኦል ሞተ። ስለ እርሱም ፋንታ የአክሱር ልጅ ብዑሉናን ነገሠ የአክቡር ልጅ ብዑሉናን ሞተ።
17. ስለ እርሱም ፋንታ አዳታ ነገሠ የሚስቱ ስም ማየ ጦቢት ይባላል ይህችውም የመጥሪት ልጅ ናት። ይኸችውም የሜትቤድዘብ ልጅ የመጥሪትልጅ ናት በኤዶምያስ አገር የነገሠ ነገሥታት እነዚህ ናቸው።
18. ያዕቆብም አባቱ ተሰዶ በኖረበት በያዕቆብ ዘመዶች አገር በከነዓን ኖረ።
19. ዮሴፍ ግን የአሥራ ሰሳት ዓመት ልጅ ነበረ ወንድሞቹ ከሸጡት በኋላ ወደ ግብጽ አወረዱት። የፈርዖን ባለምዋል የአዛዦች አለቃ ፋጢፋራን ገዛው። ዮሴፍን በቤቱ ሁሉ ላይ ሾመው።
20. ስለ ዮሴፍ ደግነት የእግዚአብሔር በረከት በግብጽ ሰው ቤት አደረች እግዚአብሒርም የሠራውን ሁሉ ያቀናለት ነበር።
21. የግብጹም ሰው እግዚአብሔር ከዮሴፍ ጋር በረድኤት እንዳለ  የሠራውንም ሥራ ሁሉ እግዚአብሔር እንዲያቀናለት አይቶአልና ሁሉን በፊቱ ተወ።
22. ዮሴፍ ግን መልኩ ያማረ እጅግ ደመ ግቡ ነበረ።
23. የጌታውም ሚስት ዓይኖችዋን አቅንታ ዮሴፍን አየችው። ወደደችው ይደርስባትም ዘንድ ለመነችው እርሱ ግን ሰውነቱን አልሰጣትም።
24. እግዚአብሔርንም አሰበው ባል ባላት ሴት ማንም ማን ሰው እንዳይሴስን ከእብርሃም ቃል አግኝቶ አባቱ ያዕቆብ የተናገራቸውን ነገሮች አሰበ። በሰማይ ልዑል በሆነ በእግዚአብሔርም ፊት የሞት ቅጣትም እንዳለበት አሰበ ባለው በዘመኑ ሁሉ የእርሱ ኃጢአት በእግዚአብሔር ፊት ለዘላለም በመጽሐፍ እንድ ትጻፍ የነገረውን አሰበ
25. ዮሴፍም ይህን ነገር አስቦ በእርስዋ ይደርስ ዘንድ አልወደደም አንድ ዓመት ሁለት ዓመት አባበለችው መስማትን እንቢ አላት።
26. እርስዋ ግን ይደርስባት ዘንድ ልትጣላው በቤት አስጨንቃ ያዘችው የቤትዋንም ደጃፍ ዘጋች በገሃድ ያዘችው እርሱ ግን ከእጅዋ አመለጠ ልብሱን በእጅዋ ተወላት ሳንቃውንም ሰብሮ ከፊት ወደ ውጭ ሸሸ
27. ያቺም ሴት በእርስዋ እንዳይደርስባት ባየች ጊዜ የምትወደው ይህ ዕብራዊ ባሪያህ ይደርስብኝ ዘንድ ወደደ ብላ በጌታው ፊት አጣላችው።
28. ቃሌን ከፍ ከፍ አድርጌ በጮህሁ ጊዜ ልብሱን በእጄ ትቶልኝ ሸሸ በያዝሁትም ጊዜ ሳንቃውን ሰብሮ ሄደ አለችው።
29. የግብጹም ሰው የዮሴፍን ልብስ የተሰበረውንም መዝጊያ አየ።
30. የሚስቱንም ነገር ሰምቶ ዮሴፍን ንጉሥ ያሰራቸው እስረኞች ወዳሉበት ወደ እስር ቤት አገባው።
31. በዚያም በእስር ቤት ኖረ። እግዚአብሔርም ለዮሴፍ በእስር ቤት ጠባቂዎች አለቃ ፊት መወደድንና ይቅርታን ሰጠው። እግዚአብሔር በረድኤት ከእርሱ ጋር እንዳለ የሠራውንም ሥራ ሁሉ እግዚአብሔር እንዲያቀናለት አይቶአልና በፊቱ ሁሉን ተወለት።
32. ዮሴፍ ሁሉን ያደርግ ነበርና እግዚአብሔርም ይፈጽምለት ነበርና የእስር ቤት ጠባቂዎች አለቃ ያለ እርሱ ምንም ምን የሚያውቀው አልነበረም። በዚያም ሦስት ዓመት ተቀመጠ።
33. በዚያም ወራት የግብጽ ንጉሥ ፈርዖን በሁለቱ ባለምዋሎቹ በእንጀራ አሳላፊዎች እለቃና በጠጅ አሳላፊዎች አለቃ ላይ ተቈጣ። ዮሴፍ ተይዞ በዚያ በታሰረበት በእንጀራ አሳላፊዎች አለቃ ቤት በእስራት አኖራቸው።
34. በፊታቸው ይላላካቸው ዘንድ በፊቱም ይላላከው ዘንድ የእስረኞች አለቃ ዮሴፍን ሾመው።
35. ሁለቱም ሁሉ የእንጀራ አሳላፊዎች አለቃና የጠጅ አሳላፊዎች አለቃ ሕልም አዩ። ለዮሴፍ ነገሩት እንደ ተረጐመላቸው እንደዚሁ ሆነላቸው።
36. የጠጅ አሳላፊዎችን አለቃ ፈርዖን ወደ ሥራው መለሰው የእንጀራ አሳላፊዎችን አለቃ ግን ገደለው ዮሴፍ እንደ ተረጐመላቸው።
37. የጠጅ አሳላፊዎች አለቃ ዮሴፍ የሚሆነውን ነግሮታልና ዮሴፍን በእስራቱ ቤት ረሳው። ዘንግቶአልና ዮሴፍ እንደ ነገረው ለፈርዖን ይነግረው ዘንድ ረስቶታል።
