1. በዚያም ወራት ፈርዖን በአገሩ ሁሉ ስለሚደረገው ራብ ነገርና ስለ ጥጋብ ነገር በአንዲት ሌሊት ሁለት ሕልም አየ።
2. ከእንቅልፉ ነቃ በግብጽ ያሉ ሕልም የሚ ተረጕሙትን ሁሉ ጠበል የሚረጩትንም ጠርቶ ሁለቱን ሁሉ ሕልሙን ነገራቸው ነገር ግን መተርጐም አልተቻላቸውም።
3. ከዚህ በኋላ የጠጅ አሳላፊዎች አለቃ ዮሴ ፍን አሰበው የእርሱንም ነገር በንጉሥ ዘንድ ተናገረ።
4. ከእስር ቤት አወጡት። ሁለቱን ሁሉ ሕልሙን በፊቱ ተናገረ።
5. ሁለቱ ሁሉ ሕልሞቹ አንድ እንደ ሆኑ በፈርዖን ፊት ተናገረ።
6. እንዲህም አለው በግብጽ ነገር ሁሉ ጥጋብ የሚደረግበት ሰባት ዓመት ይመጣል ከዚህ በኋላ በአገሩ ሁሉ እንደ እርሱ የሆነ የሌለ ሰባት ዓመት ራብ ይመጣል።
7. አሁንም የግብጽ ሰዎች ሁሉ ለፈርዖን ጎተራ ይሥሩ ጥጋብ በሆነበት ዘመን ወራት በአገር የተገኘውን እህል ለአገር ምግብ ሊሆን ያኑሩት ሰባት ዓመት ራብ ለሚሆንበት ዘመን ምግብ ይሆናል ራቡ እጅግ የጸና ይሆናልና ከራብ ጽናት የተነሣ ነገር አትጠፋም አለው።
8. እግዚአብሔርም በፈርዖን ፊት ለዮሴፍ ባለምዋልነትንና ቸርነትን ሰጠው።
9. ፈርዖንም ሹማምቶቹን መንፈስ ቅዱስ አድሮበታልና እንደዚህ ሰው ያለ ብልህ አዋቂ ሰው አናገኝም አላቸው።
10. ዳግመኛም በግዛቱ ላይ ሾመው የግብጽ ንም አገር ሁሉ አስገዛው ዳግመኛም በሰረገላው ሁሉ ላይ አስቀመጠው የነጭ ሐር ቀሚስ አለበሰው በአንገቱም የወርቅ ዝርግፍ አሰረለት።
11. ኤል ኤል አብሪር ብሎ በፊቱ አዋጅ ነገረለት ባሪያ ጌታ ሆነ ማለት ነው በእጁም የወርቅ ቀለበቱን አደረገለት በቤቱ ሁሉ ላይ አሠለጠነው ከፍ ከፍ አደረገው። ከዙፋኔ ብቻ በቀር ከአንተ የምበልጥህ የለም አለው
12. ዮሴፍም በግብጽ አገር ሁሉ ሠለጠነ የፈርዖን መኳንንት ሁሉ ሹማምንቱም የንጉሱን ሥራ የሚሠሩ ሁሉ በቅንነት ጸንቶ ይኖራልና ትዕቢትም የለውምና ልቡን ማኩራት ለሰው ፊት መማለጃንም መቀበል የለውም ነበርና ወደዱት። በግብጽ ላሉ አሕዛብም ሁሉ በሚገባ ይፈርድላቸው ነበርና።
13. የግብጽ አገር ስለ ዮሴፍ ደግነት በፈርዖን ፊት ተስማምታ ኖረች። እግዚአብሔር ከእርሱ ጋር በረድኤት አለና በፈርዖን ዘመዶች ሁሉ በሚያውቁት ሰዎችም ሁሉ ፊት ከእርሱም ጋር በሚቁጣሩት ሰዎችም ፊት ባለምዋልነትንና ይቅረታን ሰጠው። የፈርዖንም መንግሥት ቀናች ባለጋራ አልነበረም ክፉ ነገርም አልነበረም።
14. ንጉሥም የዮሴፍን ስም ሰፋንጢፋንስ አለው። ለዮሴፍ ሚስት አጋባው ይህችውም የእንጀራ አሳላፊዎች አለቃ የሚሆን የኤሌዮጲስ ካህን የፋጢፋራን ልጅ ናት
15. ዮሴፍ በፈርዖን ፊት በቆመ ጊዜ የሠላሳ ዘመን ልጅ ነበረ።
16. በዚያም ዘመን ይስሐቅ ሞተ። ስለ ሁለቱ ሕልሙ ዮሴፍ እንደ ነገረው የነገረው ነገር ደረሰ።
17. በግብጽ ነገር ሁሉ ሰባት ዓመት ጥጋብ ሆነ የግብጽ አገር ብዙ ፍሬን አፈራች አንዲቱ መስፈሪያ ሺህ ከስምንት መስፈሪያ ሆነች።
18. ዮሴፍም ስንዴው እስኪመላ ድረስ ከብዛቱም የተነሣ መቀጠር መስፈር እስኪሳናቸው ድረስ ለአገር ምግብ የሚሆን እህልን ከአገሩ ሰበሰበ።
19. በአርባ አምስተኛው ኢዮቤልዩ በሁለተኛው ሱባዔ በሁለተኛው ዓመት ይሁዳ ለበኩር ልጁ ለኤር ከአራም ሶርያ ልጆች ወገን ሚስትን አጋባው ስምዋም ትእማር ይባላል።
20. እናቱ ከከነዓን ልጆች ወገን ስለ ሆነች ከእናቱ ወገን ሚስት ያገባ ዘንድ ወዶአልና ጠላት በእርስዋም አልደረሰባትም አባቱ ይሁዳ ግን አላሰናበተውም።
21. ያም የይሁዳ የበኩር ልጁ ኤር ክፉው ነበረ እግዚአብሔር ቀሠፈው።
22. ይሁዳም ልጁን አውናን ወንድምህ ሚስት ድረስባት ወርሰህ ለወንድምህ ልጅ ውለድ አለው።
23. አውናንም የእርሱ ልጅ እንዳልሆነ የወንድሙ ልጅ እንደ ሆነ አውቆ በወንድሙ ሚስት ደረሰባት። ዘሩን ግን በምድር ላይ ያፈስ ነበር ይህ በእግዚአብሔር ፊት ከፉ ሆነ ቀሠፈው።
24. ይሁዳም ምራቱን ትእማርን፦ ልጄ ሴሎም እስኪያድግ ድረስ መበለት ሆነሽ በአባትሽ ቤት ተቀመጭ ለእርሱ ሚስት ትሆኚው ዘንድ እሰጥሻለሁ አላት።
25. አደገ የይሁዳ ሚስት ሴድሱኤል ግን ትእማርን ያገባ ዘንድ ልጅዋን ሴሎምን አላሰናበተችውም የይሁዳ ሚስት ቤድሱኤልም በዚህ ሱባኤ በአምስተኛው ዓመት ሞተች።
26. በስድስተኛው ዓመት ይሁዳ በጎቹን ይሽ ልት ዘንድ ወደ ቴምናታ ወጣ ለትእማር እነሆ አማትሽ በጎቹን ይሸልት ዘንድ ወደ ቴምናታ ይወጣል ብለው ነገሩአት።
27. የመበለትነትዋን ልብስ ትታ መጐናጸፊያ ዋን ለበሰች። ተኩላ ተቀብታ በቴምናታ ጐዳና አንጻር ባለ አደባባይ ተቀመጠች።
28. ይሁዳም ሲሄድ አገኛት ጋለሞታ እንደሆነች ተጠራጠራት ልድረስብሽ አላት እሺ አለችው ደረሰባት የዝሙቴን ዋጋስጠኝ አለችው። በጣቴ ካለ ከወርቅ ቀለበቴ ከኩፍየቴና በእጄ ካለ ከወርቅ ዘንጌ በቀር በእጀ ምንም ምን የለኝም አላት።
29. የዝሙቴን ዋጋ እስክትሰድልኝ ድረስ እነ እርሱን ስጠኝ አላችው አንድ የፍየል ጠቦት እልክልሻለሁ አላት ለእርስዋም እነርሱን ሰጣት
30. ፀነሰችለት ይሁዳም ወደ በጎቹ ሄደ እርስዋም ወደ አባትዋ ቤት ሄደች።
31. ይሁዳም በበግ ጠባቂው በአዶላማዊው ሰው እጅ የፍየሉን ጠቦት ሰደደላት አጣት በዚህ አገር ያለች ጋለሞታ ወዴት ናት ? ብሎ በአገር ያሉ ሰዎችን ጠየቃቸው በዚህ ነገር ከእኛ ዘንድ ጋለሞታ የለችም አሉት።
32. ተመልሶም አጣኋት ብሎ ነገረው በአገሩም ያሉ ሰዎችን ጠየቅኋቸው ባዚህስ አገር ጋለሞታ የለችም አሉኝ አለው።
33. መዘባበቻ እንዳንሆን ተነሥ እንሂድ አለው። ከዚህ በኋላ ሦስት ወር በሆናት ጊዜ እርስዋ እንደ ፀነሰች ታወቀች ለይሁዳም ፦እነሆ÷ ምራትህ ትእማር በዝሙት ፀነሰች ብለው ነገሩት።
34. ይሁዳም ወደ አባትዋ ቤት ሄደ እናትዋንና አባትዋን ወንድሞችዋንም በእስራኤል ዘንድ ኃጢአት ሠርታለችና በእሳት አቃጥለው ይገድሉአት ዘንድ አውጡአት አላቸው።
35. በእሳት አቃጥለው ይገድሉአት ዘንድ ባወጡአት ጊዜ እንዲህ ሆነ ለእርሱ ፀንሻለሁና ይህ የማንም እንደ ሆነ እወቅ ብላ ኩፍየቱንና የወርቅ ቀለበቱን የወርቅ ዘንጉን ለአማትዋ ላከች።
36. ይሁዳም የእርሱ እንደ ሆነ አወቀ ትእማር ከእኔ ተሻለች እንግዲህ በእሳት አቃጥለው አይግደሉአት አለ። ስለዚህ ነገር ለሴሎም አልተሰጠችም ከዚያም በኋላ ዳግመኛ አልደረሰባትም
37. ከዚህ በኋላ ፀንሳ በዚህ በሦስተኛው ሱባዔ በአራተኛው ዓመት ሁለቱን ልጆች ዛራንና ፋሬስን ወለደች።
38. ከዚህ በኋላ ዮሴፍ ለፈርዖን የነገረው ሰባቱ የጥጋብ ዘመን ተፈጸመ።
