1. በምራቱ ደርሶአልና ይሁዳ የሠራው ፣ሥራ ክፉ እንደ ሆነ አወቀ በፊቱ ክፉ ሥራን ሥራ የልጁን እፍረት ገልጦአልና እንደ በደለና እንደ ሳተ አወቀ።
2. ስለ ኃጢአቱ በእግዚአብሔር ፊት ያዝን ይለምን ጀመር።
3. ፈጽሞ ለምኖአልና አዝኖአልምና ኃጢአቱ እንዲሰረይለት በሕልም ነገርነው። ከዚህ በኋላ ኃጢአት አልሠራም።ከኃጢአቱና ከስሕተቱ ተመልሶአልና ኃጢአቱ ትሰረይለት።
4. በአምላካችን ፊት ጽኑ በደል ነውና እንዲህ የሚያደርግን ሰው ሁሉ በምራቱም የሚደርስን ሰው ሁሉ በእርሱ ይጠፋ ዘንድ በእሳት አቃጥለው ይግደሉት። በእነርሱ ኃጢአት በደል ሆኖአልና ስለዚህ ነገር በእሳት ያቃጥሉአቸው።
5. አንተም የእስራኤልን ልጆች እዘዛቸው በመካከላቸው ኃጢአት በደል አይሁን በምራቱና በአማቱ የሚደርስ ሰው ሁሉ በደልን አድርጎአልና በእርስዋ የደረሰውን ሰው በእሳት አቃጥለው ይግደሉት ሴቲቱንም ይግደሉአት
6. ቁጣውም መቅሠፍቱም ከእስራኤል ይርቃል።
7. ለይሁዳም ሁለቱ ሁሉ ልጆቹ እንዳልደረሱባት ነገርነው ስለዚህነገር ልጁ ለሌላ ነገድ ሆነ።
8. በየዋህነት ሄዶአልና ፍርድንም መርምሮአልና ልጆቹ አልጠፉም። አብርሃም ለልጆቹ ያዘዛቸውን ፍርድ ወዶአልና ይሁዳ በእሳት ያቃጥሉአት ዘንድ ወደደ
9. በአርባ አምስተኛው ኢዮቤልዩ በሦስተኛው ሱባኤ በመጀመሪያው ዓመት በአገሩ ሁሉ ድርቅ ይመጣ ጀመር።
10. ዝናብም በምድር መዝነቡን ተወ። ምንምን የሚዘንብ ዝናብ አልነበረምና በምድር ድርቅ ሆነ። በግብጽ አገር ግን ምግባቸውን ይሰጣቸው ዘንድ ዮሴፍ የሰበሰበው እህል ነበረ አዝመራ በሆነበት በሰባቱ ዓመት የሴፍ የግብጽን እህል ሰብስቦ አኑሮ ነበርና።
11. ምግባቸውን ይሰጣቸው ዘንድ የግብጽ ሰዎች ወደ ዮሴፍ መጡ። የመጀመሪያው፣ዓመት ስንዴ ያለበትን ጎተራ ከፍቶ በግብጽ ላሉ አሕዛብ በወርቅ ሽመተላቸው።
12. ያዕቆብም በግብጽ እህል እንዳለ ሰማ። ከግብጽ እህል ሽምተው ያመጡለት ዘንድ አሥሩን ልጆቹን ላከ
13. ብንያምን ግን አልሰደደውም። ወደ ግብጽ ከሚሄድ ነጋዴ ጋር ደረሱ። ቶሴፍ አወቃቸው እነርሱ ግን አላወቁትም ከእነርሱም ጋር ተነጋገረ። እናንተ ጉበኞች አይደላችሁምን? ብሎ ጠየቃቸው የአገሩንም መግቢያ ትሰልሉ ዘንድ መጣችሁ ብሎ አሰራቸው።
14. ከዚህ በኋላ ፈታቸው ስምዖንን ብቻ አስቀረ። ዘጠኙን ወንድሞቹን በአቅማዳቸው ስንዴውን ሞልቶ ሰደዳቸው። ወርቃቸውንም በአቅማዳቸው ጨመረላቸው እነርሱ ግን አላወቁም።
15. አባታቸው በሕይወት እንዳላ ታናሽ ወን ድማቸውም እንዳላ ነግረውታልና ታናሽ ወንድማቸውን ያመጡ ዘንድ አዘዛቸው።
16. ከግብጽ አገር ወጥተው ወደ ከነዓን አገር ደረሱ ያገኛቸውን ነገር ሁሉ የአገሩ ገዥ ከእነርሱ ጋር ጭንቅ ነገርን እንደ ተናገረ ለአባታቸው ነገሩት። ብንያምን እስኪያመጡ ድረስ ስምዖንንም መያዣ አድርጎ እንዳስቀረው ለአባታቸው ነገሩት።
17. ያዕቆብም የወላድ መካን አደረጋችሁኝ ዮሴፍ የለ  ስምዖን የለ ብንያምንም ትወስዱብኝ ነውን? ክፋታችሁ በእኔ ደረሰ ልጄ ከእናንተ ጋር አይሄድም
18. በመንገድ ቢታመም ይሞትብኛል እናታቸው ሁለት ልጆች ወልዳ ነበርና አንዱ ሞተ ይህንንም ትወስዱብኝ ነውን? በመንገድ ታሞ ቢሞት ያረጀ ሰውነቴን በኀዘን ወደ መቃብር ታወርዳላችሁ አላቸው።ወርቃቸው ሁሉ ተቋጥሮ እንደ ተመለሰ አይቶአልና ስለዚህ ነገር እርሱን መስደድ
19. ራቡም በከነዓን ፈጽሞ ጸና ከግብጽ ሰዎች ዮሴፍ ብዙ እህልን እንዲሰበስብ ዮሴፍን ካዩት ጀምሮ ብዙ ሰዎች ምግብ ሊሆን እህላቸውን ሰብስበዋልና ከግብጽ አገር በቀር በአገሩ ሁሉ ራብ ጸና
20. በጎተራ አኑሮ ራብ ለሚሆንበት ዓመት ይጠብቀው ነበር የግብጽ ሰዎች ራብ በሆነበት በመጀመሪያው ዓመት ተመገቡት።
21. ያዕቆብም በአገሩ ሁሉ ራብ እጅግ እንደ ጸና ከራቡም መዳን እንደሌለ ባየ ጊዜ ልጆቹን በራብ እንዳንሞት ወደ ግብጽ ሄዳችሁ እህል ሸምታችሁ አምጡልን አላቸው። እነርሱም ታናሽ ወንድማችን ከእኛ ጋር ካልሄደ አንሄድም አሉት።
22. ያዕቆብም ብንያምን ከእነርሱ ጋር ካልሰደደው በራሱ የተነሣ ሁሉም እንዲሞቱ አሰበ ሮቤልም በእጀ ስጠኝ መልሼ ባላመጣልህ ስለ እርሱ ፋንታ ሁለቱን ልጆቼን ግደላቸው አለው
23. ከአንተ ጋር አይሄድም አለው። ይሁዳም ቀርቦ ከእኔ ጋር ስደደው መልሼ ባላመጣልህ በሕይወት በኖርሁበት ዘመንሁሉ በፊትህ በደለኛ ልሁን አለ።
24. በዚህ ሱባዔ በሁለተኛው ዓመት በአሥረኛው ወር መባቻ ከእነርሱ ጋር ሰደደው።ወደ ግብጽ ከሚሄዱ ነጋዴዎች ሁሉ ጋር ሄደው ወደ ግብጽ ደረሱ እጅ መንሻቸውንም በእጃቸው ያዙ ይኸውም የያዙት እጅ መንሻ ልባንጂ የሚባል ሽቱ ለውዝ ገውዝ ጠርቤንቶስ የሚባል ሽቱ የማር ወለላ ነው።
25. ወደ ግብጽ ደረሱ በዮሴፍም ፊት ቆሙወንድሙን ብንያምንም ባየው ጊዜ አወቀው
26. ትንሽ ወንድማችሁ ይህ ነውን? አላቸው።አዎን ይህ ነው አሉት። ልጄ ሆይ እግዚአብሔር ይጠብቅህ አለው ወደ ቤቱ ሰደዳቸው  ስምዖንንም አወጣላቸው።
27. ግብር አገባላቸው በእጃቸው ያመጡትንም እጅ መንሻቸውን አቀረቡለት።በፊቱ በሉ ለሁሉም ፈንታ ፈንታቸውን ሰጣቸው። ከሁሉም ፈንታ ይልቅ የብንያም ፈንታ ሰባት እጅ በለጠ። በልተው ጠጥተው ሄደው አሀዮቻቸው ባሉበት አደሩ።
