1. ዮሴፍም እርስ በርሳቸው የደኅንነትና የፍቅር ሀሳብ እንዳላቸው÷ የጠብም ሀሳብ እንዳላቸው አሳባቸውን በሚያውቅ ገንዘብ አሳብን አሰበ
2. በቤቱ ላይ የተሾመውን ሹም፦ በአቅማዳቸው ሁሉ እህልን ሞላላቸው ወርቃቸውንም በዳውላው አድርግላቸው የምጠጣበትንም የብሩን ጽዋ በታናሹ ልጅ አቅማዳ አድርገህ ስደዳቸው አለው።
3. ሹሙም ዮሴፍ እንዳዘዘው አደረገ። በአቅማዳውም እህልን ሁሉ መላ ወርቃቸውንም በአቅማዳቸው ጨመረላቸው። የብሩንም ጽዋ በብንያም አቅማዳ ጨመረ በነጋም ጊዜ ፈጥነው ሄዱ።
4. ከዚያም በወጡ ጊዜ እንዲህ ሆነ ዮሴፍ በቤቱ የተሾመውን ሹም ፈጥነህ ተከተላቸው በጎ ነገር ስላደረግሁላችሁ ፈንታ ክፉ ነገርን ከፈላችሁኝ ጌታዬ የሚጠጣበትን የብር ጽዋ ሰረቃችሁኝ ብለህ ተከራክረህ ታናሽ ወንድማቸውን መልስልኝ ወደ አደባባይ ሳልወጣ ፈጥነህ አምጣው አለው።
5. ፈጥኖ ተከትሎ እንዲህ ያለ ነገር ተናገራቸው ለእኛ ለባሪያዎችህ እንዲህ ያለ ነገር አገባባችን አይደለም። ይህንንስ ሥራ አንሠራም ከጌታህ ቤት ምንም ምን ገንዘብ አንሰርቅም።
6. እኛ ባሪያዎችህ ቀድሞ በአቅማዳችን ያገኘነውን ወርቃችንን ስንኳ ከከንዓን መልሰን አመጣን እንዴት ገንዘብ እንሰርቃለን? እነሆ እኛም አለን አቅማዳችንም አለ በርብረን።
7. ከእኛ ጽዋውን ያገኘህበት አንዱ ሰው ይሙት እኛም አህዮቻችንም ለጌታህ እንገዛ አሉት
8. ነገሩ እንዲህ አይደለም ጽዋውን ያገኘሁበትን ሰው እርሱን ብቻ ያገር ባሪያ አደርገዋለሁ
9. እናንተ ግን በደኅና ወደ ቤታችሁ ተመለሱ አላቸው። ገንዘባቸውንም ሲበረብርከታላቁ ጀምሮ በታናሹ ጨረሰ በታናሹ በብንያም አቅማዳ ተገኘ።
10. ደንግጠው ልብሶቻቸውን ቀደዱ። እህላቸውን በአህዮቻቸው ጭነው ወደ ከተማ ተመለሱ ወደ ዮሴፍም ቤት በደረሱ ጊዜ ሁሉም እግር ከግምባር አድርገው በምድር ላይ ሰገዱለት
11. ዮሴፍም ክፉ ሥራን ሠራችሁ አላቸው። ምን እንናገራለን? አንተ ጌታችን የእኛን የባሪያዎችህን በደል አገኘህብን ምን እንመልሳለን?
12. እነሆ እኛ ለጌታችን ባሪያዎች ነን አህዮ ቻችንም የአንተ ገንዘቦች ናቸው አሉት
13. ዮሴፍም እኔስ እግዚአብሔርን እፈራለሁ እናንተ ግን ወደ አገራችሁ ሂዱ ክፉ ሥራ ሠርታችኋልና ወንድማችሁ ብቻ ተገዥ ይሁን ሰው ጽዋውን እንዲወድ እኔስ በዚህ ጽዋ እንድጠጣ አታውቁምን? እርሱን ሰረቃችሁኝ አላቸው።
14. ይሁዳም፦ አቤቱ ጌታዬ አንተ በጆሮህ ስትሰማ አንድ ቃል ልናገር አለ የዚህ የባሪያህ እናት ለአባታችን ሁለት ልጆች ወለደች አንዱ ወጥቶ ጠፋ ያገኘው የለም ይህ ግን ለእናቱ እርሱ ብቻ ቀርቶአል።
15. ባሪያህ አባታችን ይወደዋል። ልቡናውም ከዚህ ከልጁ ልቡና ጋር አንድ ናት ወደ ባሪያህ ወደ አባታችን ብንሄድ ይህ ሕፃን ከእኛ ጋር ካልሄደ ይሞታል።
16. ለሞት እስኪደርስ ድረስ ደርሶ እስኪያዝን ድረስ አባታችንን በኀዘን እንገድላለን። ነገር ግን እኔ ባሪያህ ስለ ዚህ ልጅ ፋንታ ለጌታዬ ተገዥ ሆኜ ልኑር ልጁ ከወንድሞቹ ጋር ይሂድ። ከባሪያህ ከእባታችን እጅ ዋስ ሆኔ አምጥቼዋለሁና እኔ ባሪያህ መልሼ ባልወስደው በዘመኑ ሁሉ አባታችንን እበድላለሁ አስው
17. ዮሴፍም የሁሉም ልቡና አንዱ ከአንዱ ጋር ለበጎ ነገር እንድ እንደ ሆነ ባየ ጊዜ መታገሥ ተሳነው
18. እርሱ ዮሴፍ እንደሆነ ነገራቸው በዕብራይስጥ ቋንቋ ከእነርሱ ጋር ተነጋገረ።እንገታቸውን እቅፍ አድርጎ ይዞ አለቀሰ እነርሱ ግን አላወቁትም እነርሱም ያለቅሱ ጀመር።
19. በእኔ አታልቅሱ አላቸው አባቴን ፈጥናችሁ ወደ እኔ አምጡት ሳልሞት አባቱን ልየው የወንድሜ የብንያምን ዓይኖች ሲያዩ ልየው። ይህ የራቡ ዘመን እነሆ ሁለት ዓመት ነው ዳግመኛ አምስት ዓመት እስ አዝመራ የለም የእንጨት ፍሬ የለም እርሻም የለም እናንተ ከጓዛችሁ ጋር ፈጥናችሁ ኑ በራብ አትሙቱ
20. ብዙ ወገኖች ይድኑ ዘንድ እግዚአብሔር እኔን አስቀድሞ ለማዘጋጀት ሰዶኛልና አለ ጓዛችሁም አትዘኑ እኔ ገና በደኅንነት እንዳለሁ ለአባቴ ንገሩት።
21. ለፈርዖን እንደ አባቱ እሆን ዘንድ  በቤቱ በግብጽ አገርም ሁሉ እሠለጥን ዘንድ እግዚአብሔር እንደ ሾመኝ እነሆ እናንተ አያችሁ።
22. ለአባቴም ጌትነቴን ሁሉ እግዚአብሒርየ ሰጠኝን ብልጥግና ክብርም ሁሉ ንገሩት።በፈርዖንም ትእዛዝ ለጐዳና ስንቅና ሰረገላዎችን ሰጣቸው።
23. ለሁሉም አራት ኅብር ያለው ልብስ ብርንም ሰጣቸው። ለአባታቸውም ብርና ልብስን ስንዴ የሚወስዱባቸው አሥር አህዮችንም ሰደደ።
24. ይህን ሁሉ ሰጥቶ አሰናበታቸው። ወጥተውም ለአባታቸው ዮሴፍ እንዳለ  በግብጽ ላሉ አሕዛብ ሁሉ ስንዴን እንዲሰፍር በግብጽ አገር ሁሉም ላይ እንደ ሠለጠነ ነገሩት።
25. ልቡናው ደንግጦአልና አባታቸው አሳመናቸውም።
26. ከዚህ በኋላ ዮሴፍ የላከለትን ሰረገላዎች አይቶ ልቡናው ደስ አላት።
27. ይህ ለእኔ ደግ ነው። ዮሴፍ ደኅና ነውና ሳልሞት ወርጄ ልየው አለ።
28. ያዕቆብም በሰባተኛው ወር መባቻ በካራን ባለ ቤቱ ተነሥቶ በቤርሳቤህ ጐዳና ሄደ። ይህ ወር በባተ በሰባተኛው ቀንለአባቱ ለይስሐቅ አምላክ መሥዋዕትን ሠዋ።
29. ያዕቆብ በቤቴል ያየውን ሕልም አሰሰ ወደ ግብጽ መውረድን ፈራ። ወደ እርሱ ሲመጣ ይልክ ዘንድ ሲያስብ እርሱ ገና ሳይወርድ ሲያስብ ሰነበተ።
