1. ይቀርም እንደ ሆነ ይወርድም እንደ ሆነ ራእይ ያይ ዘንድ በዚያ ሰባት ቀን ተቀመጠ ከከረመው ስንዴ የስንዴው አዝመራ መጀመሪያ በደረሰ ጊዜ በዓል አደረገ።
2. በከብቶችና በአውሬዎች ሁሉ በሰዎችና በወፎችም ድርቅ ስል ሆነ በከነዓን አገር ሁሉ በምድር የሚዘሩት ምንምን እፍኝ ሙሉ ዘር እልነበረምና በዓል አደረገ።
3. በአሥራ ስድስተኛው ቀን እግዚአብሔር ተነጋግረው ያዕቆብ ያዕቆብ ብሎ ጠራው ያዕቆብም እነሆ አላሁ አለ የአባቶችህ የአብርሃምና የይስሐቅ ፈጣሪ እኔ ነኝ። በዚያ ብዙ ወገን አደርግሃለሁና ወደ ግብጽ መውረድን አትፍራ እኔ ከአንተ ጋር በረድኤት እወርዳለሁ። እኔ እወስድሃለሁ በዚያችም አገር ትቀበራለህ።
4. ዮሴፍም እጁን በዓይኖችህ ላይ ያኖራል አትፍራ ወደ ግብጽ ውረድ አለው።
5. ያዕቆብም ተነሣ ልጆቹም የልጅ ልጆቹም ተነሡ አባታቸውንም ገንዘባቸውንም በሰረገላ ጫኑ።
6. ይህ ወር በባተ በአሥራ ስድስተኛው ቀን ያዕቆብ ከቤርሳቤህ ተነሥቶ ወደ ግብጽ ሄደ።
7. ያዕቆብም ከእርሱ አስቀድሞ ወደ ልጁ ወደ ዮሴፍ ይሁዳን ላከ። ለእርሱ እቅራቢያ ይሆኑ ዘንድ በዚያ ሊኖሩ ይመጡ ዘንድ ወንድሞቹን ጠርቶአቸዋልና የጌሴምን አገር ይጐበኝ ዘንድ ላከው።
8. በግብጽ አገር ያለች ያችውም ምድር መልካም አገር ነበረች። ለእስራኤልም ሁሉ ቅርብ ነበረች ለከብትም የተመቸች ናት።
9. ከአባታቸው ከያዕቀብ ጋር ወደ ግብጽ የወረዱ የያዕቆብ ልጆች ስማቸው ይህ ነው። የያዕቆብ የበኩር ልጁ ሮቤል ነው የሮቤልም ልጆች ስማቸው መጀመሪያው ሄኖክ ሁለተኛው ፋሉስ ሦስተኛው ኤስሮም አራተኛው ከራሚ ከእርሱ ጋር እነዚህ አምስቱ ናቸው።
10. ከልጆቹ ጋር ሁለተኛው ስምዖን ነው የስምዖንም ልጆች ስማቸው ይህ ነውኢያሚንና ኤሙኤል ኢያኪምና አአዎት የሰፍንስዋት ልጅ ሳውልና ሳኦር ከእርሱ ጋር እነዚህ ሰባቱ ናቸው
11. ሦስተኛውም ከልጆቹ ጋር ሌዊ ነው ስማቸውም ይህ ነው ጌድሶር ቀዓት ሜራሪ እሊህ አራቱ ናቸው።አራተኛውም ከልጆቹ ጋር ይሁዳ ነው።ስማቸውም ይህ ነው ሴሎምፋሬስ ዛራ እሊህ አራቱ ናቸው።
12. አምስተኛውም ከልጆቹ ጋር ይሳኮር ነው የልጆቹም ስማቸው ይህ ነው። ፉአና ቶላ ሳምሮምና ኢያስብ ከእርሱ ጋር እሊህ አምስቱ ናቸው።
13. ስድስተኛውም ከልጆቹ ጋር ዛብሎን ነው። የልጆቹም ስማቸው ይህ ነው ኤሎንና ሳኦር ኢያሌኤል ከእርሱ ጋር እነዚህ አራቱ ናቸው።
14. የያዕቆብ ልጆች ልጆቻቸውም እነዚህ ናቸው በሶርያ ልያ ለያዕቆብ የወለደችለት ስድስት ናቸው።
15. አንዲቱ እኅታቸው ዲና ናት ከልያ የትወለዱ ልጆች ሁሉ ከአባታቸው ከያዕቆብ ጋር ወደ ግብጽ የወረዱ ልጆቻቸውም ሀያ ዘጠኝ ናቸው አባታቸው ያዕቆብም ከእነርሱ ጋር ተቈጥሮ ሠላሳ ሆኑ።
16. የያዕቆብ ሚስት የልያ አገልጋይ ዘለፋ ለያዕቆብ የወለደችለት ልጆች አሴርና ጋድ ናቸው። ከእነርሱ ጋር ወደ ግብጽ የወረዱ የልጆቻቸውም ስም ይህ ነው።
17. የጋድ ልጆች አሐዲና ሰፍዮን ሱኒና አጋቲ አረሌና አሶን አረዲና ኤረሴ ከእርሱ ጋር እነዚህ ዘጠኙ ናቸው።
18. የአሴርም ልጆች ይሱአ አያምና በርያ ናቸው። እኅታቸው ሣራ ናት ከእርሱ ጋር እነዚህ አምስቱ ናቸው።
19. የዘለፋ ልጆች አሥራ አራት ናቸው።ከልያ የተወለዱ ልጆች ሁሉ አርባ አራት
20. የያዕቆብ ሚስት የራሔል ልጆች ብንያምና ዮሴፍ ናቸው። አባቱ ወደ ግብጽ ሳይወርድ ለዮሴፍ በግብጽ ልጆች ተወለዱለት። የኤሊዮጲስ ካህን የሚሆን የፋጢፋራ ልጅ አሰኒት የወለደችለት ኤፍረምና ምናሴ ናቸው ከእርሱ ጋር እነዚህ ሦስቱ ናቸው።
21. የብንያምም ልጆች አስቤልና ላውሳኤል ንእማንና ጉአው ራኤፍስና አብሮድዮ አፌምና ያኒማ ጋዕሞና የአም ከእርሱ ጋር እነዚህ አሥራ አንድ ናቸው።
22. ንፍታሌምንና ዳንን የወለደችለት የያዕቆብ የሚስቱ የራሔል አገልጋይ የባላ ልጆች እነዚህ ናቸው። ከእነርሱ ጋር ወደ ግብጽ የወረዳ የልጆቻቸውም ስም ይህ ነው።
23. የዳንም ልጆች ሰሞንና ኩሲም ኢያሳክና አሱድ ሰሎሞን ናቸው ከእርሱ ጋር እሊህ ስድስቱ ናቸው።
24. የንፍታሌምም ልጆች ስማቸው ይህ ነው።ገሃንና ኢያስኢል ያኩምና አስዓር አው ናቸው። ከራብ በኋላ የተወለደ አው በግብጽ ሞተ። ከራሔል የተወለዱ ልጆች ሁሉ ሀያ ሰባት ሆኑ ወደ ግብጽ የወረዱ የያዕቆብ ልጆች ሁሉ ሰባ ሰዎች ናቸው።
25. እነዚህ ልጆቹና የልጅ ልጆቹ ሁሉም ሰባ ሰዎች ናቸው። ሚስት ሳያገቡ በግብጽ የሞቱት አምስት ናቸው ልጅም አልነበራቸውም
26. የይሁዳ ሁለቱ ልጆቹ አውናንና ኤር በከነዓን አገር ሞቱበት ልጅ አልነበራቸውም የሞቱትንም የእስራኤል ልጆች ቀበሩአቸው። እነዚህም ወገኖች ከሰባው ሰዎች ጋር ተቆጠሩ።
27. በአርባ አምስተኛው ኢዮቤልዩ በሦስተ ኛው ሱባዔ በሁለተኛው ዓመት በአራተኛው ወር መባቻ ያዕቆብ በግብጽ ወዳለች ጌሴም ወደምትባል አገር ገባ።
28. ዮሴፍ አባቱን ያዕቆብን ይቀበል ዘንድ ወደ ጌሴም መጣ የአባቱን አንገት አቅፎ አለቀሰ። ያዕቆብም ዮሴፍን አይቼሃለሁና እንግዲህ ወዲህ ልሙት አለው።
29. አሁንም ከባሪያው ከያዕቆብ ይቅርታውንና ቸርነቱን ያላራቀ የእስራኤል ፈጣሪ የይስሐቅና የአብርሃም አምላክ ይመስገን በቤቴል ያየሁት ራእይ እውነተኛ ሕልም ነውና እኔ በሕይወት ፊትህን ማየቴ ለእኔ ድንቅ ነው አምላኬ እግዚአብሔር ለዘላላሙ ይክበር ይመስገን ስሙም የተመሰገነ ነው አለ።
30. ወንድሞቹና ዮሴፍም በአባታቸው ፊትእንጀራን በሉ ወይንንም ጠጡ ያዕቆብም ዮሴፍን ከወንድሞቹ ጋር በፊቱ ሲበላ ሲጠጣ እይቶታልና ፈጽሞ ደስ አለው።እርሱን የጠበቀው አሥራ ሁለቱን ልጆቹንም የጠበቀለት ሁሉን የፈጠረ እግዚአብሔርን አመሰገነው።
31. ዮሴፍም በራሚስቲኖን ጌሴም በምትባል አገር በፈርዖን ፊት እነርሱ የሚገዙት በአውራጃዋም ሁሉ ይኖሩ ዘንድ ለአባቱ ገንዘብ ሰጠው ለወንድሞቹም ሰጣቸው።
