1. አንተም የእስራኤልን ልጆች በዘመናቸውና በየዓመቱም ሁሉ ከዓመት አንድ ቀን በጊዜው ፋሲካን ያደርጉ ዘንድ እዘዛቸው።
2. የሚወደው መታሰቢያ ከእግዚአብሔር ፊት ይመጣል። በሁሉ እንደ ታዘዘ በየጊዜው በዓልን ባደረጉ ጊዜ በዚያ ዘመን ፈጽሞ ለመጥፋት መቅሠፍትአይመጣባቸውም።
3. እግዚአብሔር በሚመሰገንበት በደብተራ ኦሪት አደባባይ በደብተራ ኦሪት አንጻርም ቢሆን እንግዲህ ወዲህ ሊበሉት አይገባም። በእስራኤል ወገኖች ሁሉ ፊት በጊዜው ጊዜ ያድርጉት። የመጣ ሰው ሁሉ ፈጣሪያችሁ በሚመሰገንበት በደብተራ ኦሪት በእግዚአብሔር ፊት ዕለቱን ይብላው በእግዚአብሔር ማደሪያ በደብተራ ኦሪት ይበሉት ዘንድ እንደዚህ ተጽፎአል ተሠርቶአልና ከሀያ ዘመን ጀምሮ ያላው  ከዚያም በላይ ያለው አምላካችሁ እግዚአብሔር በሚመሰገንበት በደብተራ ኦሪት ዕለቱን ይብላው።
4. የእስራኤል ልጆች ይዘዋት ወደሚኖሩ ወደ ከነዓን ከገቡ በኋላ እግዚአብሔር የሚመሰገንበት ቤተ መቅደስ በኢየሩሳሌም እስኪሠራ ድረስ ሠራዊቶቻቸው ከያዙአቸው አገሮች አንዱ ነገር እግዚአብሔር የሚመሰገንበትን ደብተራ ኦሪትን ያክላሉ።
5. መጥተው በዓመት በዓመት እግዚአብሔር በሚመሰገንበት በደብተራ ኦሪት መካከል የፋሲካን በዓል የሚያደርጉ ይሁኑ።
6. በወረሱአት አገር ላይ በእግዚአብሔር ስም ቤተ መቅደስ በተሠራባት ቀን ወደዚያ ሄደው ፀሐይ ሲገባ ከቀኑ በሦስተኛው ሰዓት ማታ ጊዜ በጐኑ የፋሲካውን በግ ይረዱ ደሙን በመሠዊያው ዙሪያ ይርጩት። ስቡንም በመሠዊያው ባለ በእሳቱ ላይ ያኑሩት። ሥጋውንም እግዚአብሔር በሚመሰገንበት በደብተራ ኦሪት በእግዚአብሔር ፊት በእሳት ጠብሰው ሉት።
7. በእግዚአብሔር ማደሪያ በደብተራ ኦሪት ነው እንጂ ያም ባይሆን ስሙ በሚጠራሰት በሀገረ ምስካይ ነው እንጂ በአገራቸው በየአገሩም ሁሉ በዓል ማድረግ አይችሉም ከእግዚአብሔርም ሕግ ወጥተው አይሳቱ።
8. ሙሴ አንተም ዓመቱን በዓመት ቀኑን በቀን ታደርገው ዘንድ እንደ ታዘዘልህ የፋሲካውን ሥርዓት ይጠብቁ ዘንድ የእስራኤልን ልጆች እዘዛቸው። በዓሉን ሊያደርጉ ሰባት ቀን ቂጣ ይበሉ ዘንድ በቂጣ የሚከበረውንም እዘዛቸው። ከግብጽ በወጣችሁ ጊዜ ኤርትራን ተሻግራችሁ ወደ ሱር ምድረ በዳ እስክትደእርሱ ድረስ ይህችን በዓል በመቸኮል አድርጋችኋታልና በባሕርም ዳርቻ ላይ ፈጽማችኋታልና መሥዋዕት በሚሠዋባቸው በእነዚህ በሰባቱ ቀኖች በአምላካችሁ መሠዊያ ላይ ዕለት ዕለት ቀርባኑን ወደ እግዚአብሔር ያቀርቡ ዘንድ እዘዛቸው።
9. ከዚህም ሥርዓት በኋላ በሱባዔ የሚቈጠረውን ቀን በሲና ምድረ በዳ ነገርሁህ።ይህችውም ምድረ በዳ በሲናና በኤሎም መካካል ያለች ናት።የምድር ሰንበታትንም በደብረ ሲና ነገርሁህ በዓመቶች ሱባዔ ውስጥ በኢዮቤልዩ የሚቈጠሩ ዓመቶችንም ነገርሁህ ዓመቱን ግን ይዛችሁት ወደምትኖሩበት አገር እስክትገቡ ድረስ አልነገርንህም በእርስዋ ላይ በመኖራቸው ምድር ዕረፍትን ታድርግ። በኢዮቤልዩ የሚቈጠረውንም ዘመን ያውቃሉ።
10. ስለዚህም ነገር በዓመቶች የሚቈጠረውን ሱባዔ ሠራሁልህ አዳም ከተፈጠረ ጀምሮ እስከዚህች ቀን ድረስ ያለው ዘመን አርባ ዘጠኝ ኢዮቤልዮታትና አንድ ሱባዔሁለት ዓመት ነው። በምዕራብ በኩል ዮርዳኖስን ተሻግረው ወደ ምድረ ርስት ማዶ እስኪገቡ ድረስ የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ለማወቅ ገና አርባ ዘመን ቀርቶአል። እስራኤል ከዝሙት ሁሉ  ከበደል ከጣዖት ከማይገባ ሥራ ከኃጢአት ከስሕተት እስኪነጻ ድረስ ብዙ ኢዮቤልየታት ያልፋሉ።
11. በዓለሙም ሁሉ ተዘልሎ ይኖራል ማንም ማን ባለ ጋራ የለም ምንም ምን ክፉ ነገር የለበትም። ምድርም ከዚያች ቀን ጀምሮ እስከ ዘመኑ ፍጻሜ ድረስ ከኃጢአት ትነጻለች።
12. የሰንበታትንም ሥርዓት እነሆ ጻፍሁልህ። የሥርዓቱንም ፍርድ ጻፍሁልህ። በስድስቱ ቀኖች ሥራህን ሥራ።
13. ሰባተኛይቱ ቀን ግን አምላካችሁ እግዚአብሔር ከመፍጠር ያረፈባት ቀን ናትና እናንተ ልጆቻችሁም ሴቶች ባሪያዎቻችሁና ወንዶች ባሪያዎቻችሁም ከብቶቻችሁም ሁሉ በአንተ ዘንድ የሚኖር መጻተኛም ቢሆን ሥራውን ሁሉ አትሥሩበት። በዚያች ቀን ምንምን ሥራን የሚሠራባት ሰው ይሙት። ይህችን ቀን የሚሽራት ሰው ሁሉ ከሚስቱም ጋር የሚገናኝባትም ሰው ገሥግሦ ሄዶ ሥራን ይሠራ ዘንድ ነገርን የሚነጋገርባት ሰው ሞትን ይሙት።
14. የሚሸጥባት የሚለውጥባትም ሰው ሁሉ ውኃንም የሚቀዳ ሰው በስድስተኛይቱ ቀን ያላዘጋጀ ከድንኳኑ ከቤቱም ያወጣ ዘንድ የሚሸከመውን ሸክም ሁሉ የሚያነሣ ሰው ይሙት።
15. በስድስተኛው ቀን ያዘጋጃችሁትን በልታችሁ ጠጥታችሁ ለማክበር በዚህች ቀን ከሥራው ሁሉ ዕረፉባት እንጂ በዓል የምታደርጉባትን ቀን የሰጣችሁ አምላካችሁን እግዚአብሔርንም አመስግኑባት እንጂ በሰባተኛይቱ ቀን ምንም ምን ሥራን አትሥሩ። የከበረች ቀን ናት የመንግሥትም ቀን ናት በዘመናቸው በቀኑ ሁሉ ይህች ቀን ለእስራኤል ሁሉ የተቀደሰች ቀን ናት።
16. በዚህች የበዓል ቀን በልተው ጠጥተው ሊጠግቡባት በየቀኑ በየሱባዔው ዕጣንን ከማጠን ቁርባንን ከማቅረብ በእግዚአብሔር ፊት መሥዋዕትን ከመሠዋት በቀር ሰው ከሚሠራው ሥራ ሁሉ ሊያርፉባት እግዚአብሔር ለእስራኤል የሰጠው ታላቅ ክብር ናትና አክብሩአት።
17. አምላካችሁ እግዚአብሔር በሚመሰገንባት በደብተራ ኦሪት በሰንበት ቀን ይህ ሥራ ብቻ ይሠራ። የእስራኤልን ልጆች ኃጢአት ያስተሰርዩ ዘንድ እግዚአብሔር ወደዶ ሊቀበለው ዕለት ዕለት መታሰቢያ ሊሆን መባን ያቅርቡ። እንደ ታዘዘው ለዘላለሙ ዕለት ዕለት ይቀበላቸዋል።
18. ሥራን የሚሠራባት ሰው ሁሉ መንገድ ንፃም የሚሄድባት ሰው የሚያርስባት የሚቆፍርባትም ሰው በቤቱም ቢሆን በቦታውም ሁሉ ሲሆን መንበር የሚያቃጥልባትም ሰው አህያና በቅሎ የሚጭንባት ሰው በፈረስና በበቆሎ ተቀምጦ የሚሄድም ሰው በመርከብም ተጭኖ ወደ ባሕር የሚሄድ ሰው
19. ማናቸውንም መትቶ የሚገድል ሰው ሁሉ  ወፍንና እንስሳንም አድኖ የሚያርድባት ሰው አውሬም ቢሆን ወፍም ቢሆን ዓሣም ቢሆን አጥምዶ የያዘባት ሰው የሚጾምባትም ሰው ቅዳሜ ቀን ጠብን የሚያነሣ ሰው ቅዳሜ ቀን ከዚህ ሥርዓት ወጥቶ ይህን ሁሉ ሥራ የሚሠራ ሰው ይሙት
20. የበዓሉን የቀኑን ሥርዓት በየዘመኑ አከፋፈል እጽፍልህ ዘንድ በእጄ በሰጠኝ በሰማይ ጽላት እንደ ተጻፈ ምድር ዕረፍት እንደምታደርግ እንደ ታዘዘ የእስራኤል ልጆች በዓልን የሚያደርጉ ይሆኑ ዘንድ ሥራን የሚሠራባት ሰው ሁሉ ይሙት።በኩፋሌ የተጻፈው ነገር በዚህ ተፈጸመ።ለእግዚአብሔር ምስጋና ይግባው ለዘላለሙ አሜን።
