1. መልአኩም መለሰልኝ እንዲህም አለኝ እንተ ራስህ ገምግመው እኔ ከነገርሁህ ምልክት ያለፈ ብታይ
2. ልዑል የፈጠረውን ዓለም ይጎበኝበት ዘንድ ያለው ጊዜ እንደ ደረሰ ያንጊዜ አመት
3. በዓለም በየሀገሩ ሽብር በሆነ ጊዜ እህዛብም በታወኩ ጊዜ  ሕዝቡም በተሽበሩ ጊዜ አለቆችም በተዋጉ ጊዜ  መሳፍንቱም በደነገጠ ጊዜ
4. ስለዚህ ልዑል ከጊዜው አስቀድሞ እንደ ተናገረ ያንጊዜ ዕወቅ
5. በዓለም የሆነው ሁሉ አስቀድሞ በቃል ኋላም በመገለጥ እንደ ሆነ
6. እንዲሁም የልውል ዓለም መጀመሪያ በቃል  በተአምርና በኀይል ኋላ ግን በሥራና በድንቅ ነው።
7. በምግባሩና በአመነበት ሃይማኖቴ የዳነና ማምለጥ የቻለ
8. ከነገርሁህ ሥቃይ የሚድን እርሱ ብቻ ነው ከዚህ ዓለም ለእኔ በለየኋት በምድሬና በድንበሬም ሕይወትን ያያል።
9. ዛሬ ትእዛዜን ቸል ያሉ ያን ጊዜ መከራን ይቀበላሉ እኔን መፍራትን የተዉና የናቁኝም በገሃነም ውስጥ ይጨነቃሉ።
10. እኔ እየረዳኋቸው በሕይወታቸው ሳሉ የማያውቁኝም ሁሉ
11. እነርሱ ነጻ ሳሉ በሕጌ ላይ የታበዩም ሁሉ
12. የትዕግሥቴም ቦታ ክፍት ሆኖላቸው ሳለ ልብ ያላደረጉኝ የናቁኝም ሁሉ  ከሞቱ በኋላ ያውቁኝ ዘንድ አላቸው።
13. አንተ ግን ኃጥአን እንዴት እንደሚፈረድባቸው አትመርምር ጻድቃን በዓለማቸው እንዴት እንደሚድኑ መርምር እንጂ የሚመጣው ዓለም ስለ እነርሱ ነውና።
14. እኔም መለስሁለት እንዲህም አልሁት
15. ዝናም ከካፊያ እንደሚበዛ ከሚድኑት ኋላኞች ይልቅ የሚጠፉት እንደሚበዙ ቀድሞ ተናገርሁ ዛሬም እናገራለሁ።
16. እርሱም መለሰልኝ እንዲህም አለኝ ዘሩ በእርሻው መጠን እንደ ሆነ ፍርዱም እንደ ሥራው ነው አጫጁም በአራሹ መጠን ነው።
17. ዛሬ በውስጡ የሚኖሩበት ዓለማቸው ሳይፈጠር ያዘጋጀሁት ዓለም በጊዜው ነውና።
18. ያንጊዜም የተከራከረኝ የለም ማንም የነበረ የለምና።
19. አሁንም በምግብና ፍለጋ በሌለው በዘለዓለማዊ ሕግ በተዘጋጀው ዓለም ከተፈጠሩ በኋላ በሥራቸው ሞት ነበር።
20. ዓለሙንም ባየሁት ጊዜ እነሆ እነርሱ ጠፉ። በምድር በተዘራው ሥራቸውም እነሆ  ዓለም ይጨነቃል።
21. ሄጄም ለጥቂቶቹ ራራሁላቸው ይህ ከዘለላውም ውስጥ ፍሬዎችን ለእኔ አስቀረሁ ከብዙ ዛፍም አንድ ተክል መረጥሁ።
22. በከንቱ የተወለዱ ብዛታቸው ይጠፋል በብዙ ሥራ የጸናች ፍሬዬም  ተክሌም ትጠበቃለች።
23. አንተ ግን ዳግመኛ ሰባት ቀን ብትጾምና ብትጸልይ
24. ግንብ ወደአልተሠራባት ምድረ በዳ ብትሄድና ከእንጨት ፍሬ ብቻ ብትበላ ሥጋም ሳትበላ  ከእንጨቱ ፍሬ ብቻ በቀርም ወይን ባትጠጣ
25. ወደ ልዑል ሁልጊዜ ብትጻልይ መጥቼ እነግርሃለሁ
26. ከዚህ በኋላ እግዚአብሔር እንዳዘዘኝስሙ አርፋድ ወደሚባል ምድረ በዳሄድሁ።
27. በሣር ውስጥ ተቀመጥሁ የምድረ በዳውንም ፍሬ ተመገብሁ የበላሁትም ያጠግበኝ ነበር።
28. ከዚህም ከሰባተኛው ቀን በኋላ ውስጥ ተኝቼ ሳለሁ ልቤ እንደ ቀድሞው ታወከብኝ።
29. አንደበቴንም እቅንቼ በልዑል ፊት እናገር ጀመርሁ
30. እንዲህም አልሁ  ጌታዬ ያ ዛፍና ሣር በሌሉበት ምድረ ለአባቶቻችን ፈጽመህ ታየሃቸው።
31. እንዲህምአልሃቸው አንተ እስራኤል ስማኝ ቃሌንም አድምጠኝ
32. እነሆም እኔ ሕጌን በውስጣችሁ እዘራለሁና  በላያችሁም ፍሬን ያፈራልና ለዓለሙም ትከብሩበታላቸሁና።
33. አባቶቻችንም ሕግህን ተቀብለው አልጠበቁምና በስርዐትህም አልጸኑም የሕግህ ፍሬ ግን አልጠፋም የአንተ ገንዘብ ስለሆነ ይጠፋ ዘንድ አይቻልምና።
34. ሕግ ያንተ ገንዘብ ስለሆነ በውስጣቸው የተዘራውን ተግባራቸውን አልጠበቁምና ሕግህን ተቀብለው ያልጠበቁ ጠፉ
35. ምድርም ዘርን ከተቀበለች በኋላ  ባሕርም መርከብ በውስጧ ከገባ በኋላ  ዕቃም በዉስጡ መብልና መጠጥን ከጨመሩበት በኋላ
36. ያንጊዜ የዚያ የዘሩ  የዚያም የመርከቡ  የዚያም የመብሉና የመጠጡ ይጠፋ ዘንድ ጊዜው ቢሆን እንደዚሁ የሚጠፋ ይሆናል። ነገር ግን የያዙት ይቀራሉ። ለእኛስ እንደዚሁ አይደለም።ሕግን ተቀብለን የበደልን እኛ እንጠፋለንና የተቀበለው ልባችንም እንዲሁ ነው ሕጉ ግን በክብሩ ይኖራል እንጂ አይጠፋም።
37. በዐይኖቼም በተመለከትሁ ጊዜ በቀኝ በኩል እነሆ  አንዲት የምታለቅስ ሴትን አየሁ በታላቅ ድምፅም ትጮህ ነበር እጅግም አዝና ነበር ልብሷም ተቀድዶ ነበር በራሷም ላይ ዐመድ ነስንሳ ነበር።።
38. ያ ቀድሞ የማስበው አሳቤም ተለየኝ ወደ እርሷም ተመልሼ ምን ያስለቅስሻል? ልቡናሽንስ ለምን ታሳዝኛለሽ?አልኋት
39. እርስዋም አለችኝ ጌታዬ ለራሴ አለቅስ ዘንድ በመከራዩም ላይ መከራን እጨምር ዘንድ ተወኝ ፈጽሜ እኔ አዝኛለሁና  ልቡናዩም ተጨንቃለችና።
40. እኔም ምን ሆነሻል? ንገሪኝ እልኋት
41. እርስዋም አለችኝ እኔ ባሪያህ ከጥንት ጀምሮመካን ነበርሁ ሠላሳ ዘመን ከባሌ ጋር ስኖር ልጅ አልወለድሁም።
42. እኔም በዚያ በሠላሳው ዘመን ሁልጊዜ በየጊዜውና በየሰዓቱ በመዓልት እና በሌሊት ወደ ልዑል እጸልይ ነበር።
43. ከዚህም ከሠላሳ ዓመት በኋላ እግዚአብሔር የባሪውን ልመና ሰማ መከራዬንም አየ ድካሜ ሥቃዬን ተመልክቶ አንድ ልጅ ሰጠኝ በእርሱም ፈጽሞ ደስ አለኝ እኔም  ባሌም ያገሬም ሰዎች ሁሉ ደስ አለን እግዚአብሔንም አመሰገንነው።
44. በብዙ ድካምም አሳደግሁት።
45. ከዚህም በኋላ አካለ መጠን ባደረሰ ጊዜ ሚስት አጋባሁት ሰርግንም ሰረግሁለት።
