1. ሙሴም የዮቶርን የዐማቱን የምድያምን ካህን በጎች ይጠብቅ ነበር ወደ ምድረ በዳ ዳርቻም በጎቹን ነዳ ወደ እግዚአብሔርም ተራራ ወደ ኰሬብ መጣ።
2. የእግዚአብሔርም መልአክ በእሳት ነበልባል በሾህ ቍጥቋጦ መካከል ታየው እንሆም ቍጥቋጦው በእሳት ሲነድ፟ ቍጥቋጦውም ሳይቃጠል አየ።
3. ሙሴም፦ልኺድና ቍጥቋጦው ስለ ምን አልተቃጠለም ይህን ታላቅ ራእይ ልይ አለ።
4. እግዚአብሔር እርሱ ይመለከት ዘንድ እንደ መጣ ባየ ጊዜ እግዚአብሔር ከቍጥቋጦው ውስጥ እርሱን ጠርቶ፦ሙሴ ሙሴ ሆይ አለ።
5. እርሱም፦እንሆኝ አለ።ወደዚህ አትቅረብ አንተ የቆምህባት ስፍራ የተቀደሰች መሬት ናትና ጫማህን ከእግርህ አውጣ አለው።
6. ደግሞም፦እኔ የአባትህ አምላክ የአብርሃም አምላክ የይሥሐቅም አምላክ የያዕቆብም አምላክ ነኝ አለው።ሙሴም ወደ እግዚአብሔር ያይ ዘንድ ፈርቷልና ፊቱን ሸፈነ።
7. እግዚአብሔርም አለ፦በግብጽ ያለውን የሕዝቤን መከራ በእውነት አየሁ ከአስገባሪዎቻቸውም የተነሣ ጩኸታቸውን ሰማሁ ሥቃያቸውንም ዐውቄያለሁ
8. ከግብጻውያንም እጅ አድናቸው ዘንድ ከዚያችም አገር ወተትና ማር ወደምታፈሰ፟ው አገር ወደ ሰፊዪቱና ወደ መልካሚቱ አገር ወደከነዓናውያንም ወደኬጢያውያንም ወደአሞራውያንም ወደፌርዛውያንም ወደዔዊያውያንም ወደኢያቡሳውያንም ስፍራ አወጣቸው ዘንድ ወረድሁ።
9. አሁንም እንሆ የእስራኤል ልጆች ጩኸት ወደ እኔ ወጣ ግብጻውያንም የሚያደርጉባቸውን ግፍ ደግሞ አየሁ።
10. አሁንም ና ሕዝቤን የእስራኤልን ልጆች ከግብጽ ታወጣ ዘንድ ወደ ፈርዖን እልክሃለሁ።
11. ሙሴም እግዚአብሔርን፦ወደ ፈርዖን የምሄድ የእስራኤልንም ልጆች ከግብጽ የማወጣ እኔ ማን ነኝ አለው።
12. እርሱም፦በእውነት እኔ ከአንተ ጋራ እሆናለሁ እኔም እንደ ላክሁህ ምልክትህ ይህ ነው ሕዝቡን ከግብጽ ባወጣህ ጊዜ በዚህ ተራራ ላይ ለእግዚአብሔር ትገዛላችሁ አለ።
13. ሙሴም እግዚአብሔርን፦እንሆ እኔ ወደእስራኤል ልጆች በመጣሁ ጊዜ፦የአባቶቻችሁ አምላክ ወደ እናንተ ላከኝ ባልሁም ጊዜ፦ስሙስ ማን ነው ባሉኝ ጊዜ ምን እላቸዋለሁ አለው።
14. እግዚአብሔርም ሙሴን፦‟ያለና የሚኖር እኔ ነኝ አለው እንዲህ ለእስራኤል ልጆች።‟ያለና የሚኖር ወደ እናንተ ላከኝ ትላለህ አለው።
15. እግዚአብሔርም ደግሞ ሙሴን አለው፦ለእስራኤል ልጆች እንዲህ ትላለህ፦የአባቶቻችሁ አምላክ የአብርሃም አምላክ የይሥሐቅም አምላክ የያዕቆብም አምላክ እግዚአብሔር ወደ እናንተ ላከኝ ይህ ለዘለዓለሙ ስሜ ነው እስከልጅ ልጅ ድረስም መታሰቢያዬ ይህ ነው።
16. ኺድ የእስራኤልንም ሽማግሌዎች ሰብስብ።እግዚአብሔር የአባቶቻችሁ አምላክ የአብርሃም የይሥሐቅም የያዕቆብም አምላክ።መጐብኘትን ጐበኘኋችሁ በግብጽም የሚደረግባችሁን አየሁ
17. ከግብጽም መከራ ወደከነዓናውያን ወደኬጢያውያንም ወደአሞራውያንም ወደፌርዛውያንም ወደዔዊያውያንም ወደያቡሳውያንም አገር ወተትና ማር ወደምታፈስ፟ አገር አወጣችኋለሁ አልሁ ብሎ ተገለጠልኝ በላቸው።
18. እነርሱም ቃልህን ይሰማሉ አንተና የእስራኤል ሽማግሌዎች ወደግብጽ ንጉሥ ትገባላችሁ።የዕብራውያን አምላክ እግዚአብሔር ተገለጠልን አሁንም ለአምላካችን ለእግዚአብሔር እንሠዋ ዘንድ የሦስት ቀን መንገድ በምድረ በዳ እንኺድ ትሉታላችሁ።
19. ነገር ግን በጽኑ እጅ ካልሆነ በቀር ትሄዱ ዘንድ የግብጽ ንጉሥ እንደማይፈቅድላችሁ እኔ ዐውቃለሁ።
20. እኔም እጄን እዘረጋለሁ በማደርግባቸውም ተአምራቴ ሁሉ ግብጽን እመታለሁ ከዚያም በኋላ ይለቃ፟ችኋል።
21. በግብጻውያንም ፊት ለዚህ ሕዝብ ሞገስን እሰጣለሁ እንዲህም ይሆናል በሄዳችሁ ጊዜ ባዶ እጃችሁን አትሄዱም
22. ነገር ግን እያንዳንዲቱ ሴት ከጎረቤቷ፣በቤቷም ካለችው ሴት የብር ዕቃ፣የወርቅ ዕቃ፣ልብስም ትለምናለች በወንዶችና በሴቶች ልጆቻችሁ ላይ ታደርጉታላችሁ ግብጻውያንንም ትበዘብዛላችሁ።
