1. ሙሴም መለሰ፦እንሆ አያምኑኝም ቃሌንም አይሰሙም።እግዚአብሔር ከቶ አልተገለጠልህም ይሉኛል አለ።
2. እግዚአብሔርም፦ይህች በእጅህ ያለችው ምንድር ናት አለው።እርሱም፦በትር ናት አለ።
3. ወደ መሬት ጣላት አለው እርሱም በመሬት ጣላት እባብም ሆነች ሙሴም ከርሷ ሸሸ።
4. 5 እግዚአብሔርም ሙሴን፦የአባቶቻቸው አምላክ የአብርሃም አምላክ የይሥሐቅም አምላክ የያዕቆብም አምላክ እግዚአብሔር እንደ ተገለጠልህ እንዲያምኑ እጅህን ዘርግተህ ዥራቷን ያዝ አለው።እጁንም ዘርግቶ ያዛት በእጁም ውስጥ በትር ሆነች።
5. እግዚአብሔርም ደግሞ፦እጅህን ወደ ብብትህ አግባ አለው።እጁንም ወደ ብብቱ አገባት ባወጣትም ጊዜ እንሆ እጁ እንደ በረዶ ለምጽ ሆነች።
6. እርሱም፦እጅህን ወደ ብብትህ መልስ አለው።እጁንም ወደ ብብቱ መለሳት ከብብቱም ባወጣት ጊዜ እንሆ ተመልሳ ገላውን መሰለች።
7. ደግሞም አለው፦እንዲህም ይሆናል ባያምኑህ የፊተኛዪቱንም ምልክት ነገር ባይሰሙ የሁለተኛዪቱን ምልክት ነገር ያምናሉ።
8. እንዲህም ይሆናል እነዚህን ሁለት ምልክቶች ባያምኑ ቃልህንም ባይሰሙ ከወንዙ ውሃን ውሰድ በደረቁም መሬት ላይ አፍሰ፟ው ከወንዙም የወሰድኸው ውሃ በደረቁ መሬት ላይ ደም ይሆናል።
9. ሙሴም እግዚአብሔርን፦ጌታ ሆይ እኔ አፌ ኰልታፋ ምላሴም ጸያፍ የሆነ ሰው ነኝ ትናንት ከትናንት ወዲያ ባሪያህንም ከተናገርኸኝ ጀምሮ አፈ ትብ ሰው አይደለሁም።
10. እግዚአብሔርም፦የሰውን አፍ የፈጠረ ማን ነው ዲዳስ ደንቈሮስ የሚያይስ ዕውርስ ያደረገ ማን ነው እኔ እግዚአብሔር አይደለሁምን
11. እንግዲህ አሁን ኺድ እኔም ከአፍህ ጋራ እሆናለሁ የምትናገረውንም አስተምርሃለሁ አለው።
12. እርሱም፦ጌታ ሆይ በምትልከው ሰው እጅ ትልክ ዘንድ እለምንሃለሁ አለ።
13. የእግዚአብሔርም ቍጣ በሙሴ ላይ ነደደ እንዲህም አለ፦ሌዋዊው ወንድምህ አሮን አለ አይደለምን እርሱ ደኅና እንዲናገር ዐውቃለሁ እንሆም ደግሞ ሊገናኝህ ይመጣል ባየህም ጊዜ በልቡ ደስ ይለዋል።
14. አንተም ትናገረዋለህ ቃሉንም በአፉ ታደርገዋለህ እኔ ከአፍህና ከአፉ ጋራ እሆናለሁ የምታደርጉትንም አስተምራችኋለሁ።
15. እርሱ ስለ አንተ ከሕዝቡ ጋራ ይናገራል እንዲህም ይሆናል እርሱ አፍ ይሆንልሃል አንተም በእግዚአብሔር ፋንታ ትሆንለታለህ።
16. ይህችንም ተአምራት የምታደርግባትን በትር በእጅህ ይዘሃት ኺድ።
17. ሙሴም ሄደ ወደ ዐማቱ ወደ ዮቶር ተመለሰ፦እስከ ዛሬ በሕይወት እንዳሉ አይ ዘንድ ተመልሼ ወደ ግብጽ ወደ ወንድሞቼ ልኺድ አለው።ዮቶርም ሙሴን፦በሰላም ኺድ አለው።
18. እግዚአብሔርም ሙሴን በምድያም፦ነፍስህን የሚሿት ሰዎች ሁሉ ሞተዋልና ተመልሰህ ወደ ግብጽ ኺድ አለው።
19. ሙሴም ሚስቱንና ልጆቹን ወሰደ በአህያ ላይም አስቀመጣቸው ወደ ግብጽም አገር ተመለሰ ሙሴም የእግዚአብሔርን በትር ይዞ ሄደ።
20. እግዚአብሔርም ሙሴን አለው፦ወደ ግብጽ ስትመለስ በእጅህ ያደረግሁትን ተአምራት ሁሉ በፈርዖን ፊት ታደርገው ዘንድ ተመልከት እኔ ግን ልቡን አጸናዋለሁ ሕዝቡንም አይለቅ፟ም።
21. ፈርዖንንም፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦
22. እስራኤል የበኵር ልጄ ነው ይገዛልኝ ዘንድ ልጄን ልቀቅ አልሁህ አንተም ትለቀ፟ው ዘንድ እንቢ አልህ እንሆ እኔ የበኵር ልጅህን እገድላለሁ ትለዋለህ።
23. እንዲህም ሆነ በመንገድ ላይ ባደረበት ስፍራ እግዚአብሔር ተገናኘው ሊገድለውም ፈለገ።
24. ሲፓራም ሚስቱ ባልጩት ወሰደች የልጇንም ሸለፈት ገረዘች ወደ እግሩም ጣለችው፦አንተ ለእኔ የደም ሙሽራ ነህ አለች።
25. ከእርሱም ፈቀቅ አለ።የዚያን ጊዜ፦ስለ ግርዛቱ አንተ የደም ሙሽራ ነህ አለች።
26. እግዚአብሔርም አሮንን፦ሄደህ በምድረ በዳ ሙሴን ተገናኘው አለው ሄዶም በእግዚአብሔር ተራራ ተገናኘው ሳመውም።
27. ሙሴም እግዚአብሔር በእርሱ ዘንድ የላከውን ቃል ሁሉ ያዘዘውንም ተአምራት ሁሉ ለአሮን ተናገረው።
28. ሙሴና አሮንም ሄዱ የእስራኤልንም ልጆች ሽማግሌዎች ሁሉ ሰበሰቡ።
29. አሮንም እግዚአብሔር ለሙሴ የነገረውን ቃል ሁሉ ተናገረ ተአምራቱንም በሕዝቡ ፊት አደረገ።
30. ሕዝቡም አመኑ እግዚአብሔርም የእስራኤልን ልጆች እንደ ጐበኘ ጭንቀታቸውንም እንዳየ በሰሙ ጊዜ አጐነበሱ ሰገዱም።
