1. እግዚአብሔርም በግብጽ አገር ሙሴንና አሮንን እንዲህ ብሎ ተናገራቸው፦
2. ይህ ወር የወሮች መጀመሪያ ይሁናችሁ የዓመቱም መጀመሪያ ወር ይሁናችሁ።
3. ለእስራኤል ልጆች ሁሉ ተናገሩ በሏቸውም፦በዚህ ወር በዐሥረኛው ቀን ሰው ሁሉ ለአባቱ ቤት አንድ ጠቦት ላንድ ቤትም አንድ ጠቦት ይውሰድ።
4. የቤቱ ሰዎች ቍጥርም ለጠቦቱ የማይበቃ ቢሆን እርሱና ለቤቱ የቀረበው ጎረቤቱ እንደ ነፍሶቻቸው ቍጥር አንድ ጠቦት ይውሰድ እያንዳንዱም እንደሚበላው መጠን ከጠቦቱ ይካፈሉ።
5. የእናንተ ጠቦት ነውር የሌለበት የአንድ ዓመት ተባት ይሁን ከበጎች ወይም ከፍየሎች ውሰድ።
6. በዚህም ወር እስከ ዐሥራ አራተኛው ቀን ድረስ ጠብቁት የእስራኤልም ማኅበር ጉባኤ ሁሉ ሲመሽ ይረዱት።
7. ከደሙም ወስደው በሚበሉበት ቤት ሁለቱን መቃንና ጕበኑን ይቅቡት።
8. በእሳት የተጠበሰውን ሥጋውንና ቂጣውን እንጀራ በዚያች ሌሊት ይብሉ ከመራራ ቅጠል ጋራ ይበሉታል።
9. ጥሬውን በውሃም የበሰለውን አትብሉ ነገር ግን ከራሱ ከጭኑ ከሆድ ዕቃው ጋራ በእሳት የተጠበሰውን ብሉት።
10. ከእርሱም እስከ ጧት አንዳች አታስቀሩ እስከ ጧትም የቀረውን በእሳት አቃጥሉት።
11. ወገቦቻችሁን ታጥቃችሁ ጫማችሁን በእግራችሁ በትራችሁንም በእጃችሁ አድርጋችሁ እንዲህ ብሉት ፈጥናችሁም ትበሉታላችህ እርሱ የእግዚአብሔር ፋሲካ ነው።
12. እኔም በዚያች ሌሊት በግብጽ አገር ዐልፋለሁ በግብጽም አገር ከሰው እስከ እንስሳ ድረስ በኵርን ሁሉ እገድላለሁ በግብጽም አማልክት ሁሉ ላይ እፈርድባቸዋለሁ እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
13. ደሙም ባላችሁበት ቤቶች ምልክት ይሆንላችኋል ደሙንም ባየሁ ጊዜ ከእናንተ ዐልፋለሁ እኔም የግብጽን አገር በመታሁ ጊዜ መቅሠፍቱ ለጥፋት አይመጣባችሁም።
14. ይህም ቀን መታሰቢያ ይሁናችሁ ለእግዚአብሔርም በዓል ታደርጉታላችሁ ለልጅ ልጃችሁ ሥርዐት ሆኖ ለዘለዓለም ታደርጉታላችሁ።
15. ሰባት ቀን ቂጣ እንጀራ ትበላላችሁ በመጀመሪያም ቀን ርሾውን ከቤታችሁ ታወጣላችሁ ከመጀመሪያውም ቀን አንሥቶ እስከ ሰባተኛው ቀን ርሾ ያለበትን እንጀራ የሚበላ ነፍስ ከእስራኤል ተለይቶ ይጥፋ።
16. በመጀመሪያውም ቀን የተቀደሰ ጉባኤ እንዲሁም በሰባተኛውም ቀን የተቀደሰ ጉባኤ ይሆንላችኋል።ከሚበላው በቀር በእነርሱም ምንም አትሠሩም ይህንም ብቻ ታደርጉታላችሁ።
17. በዚህም ቀን ሰራዊታችሁን ከግብጽ አገር አውጥቻለሁና የቂጣውንም በዓል ጠብቁት እንግዲህ ይህን ቀን ለልጅ ልጃችሁ ለዘለዓለም ሥርዐት ትጠብቃላችሁ።
18. በመጀመሪያውም ወር በዐሥራ አራተኛው ቀን በመሸ ጊዜ ከወሩም እስከ ሃያ አንድ ቀን በመሸ ጊዜ የቂጣ እንጀራ ትበላላችሁ።
19. ሰባት ቀን በቤታችሁ ርሾ አይገኝ ርሾ ያለበትንም እንጀራ የሚበላ ነፍስ ከመጻተኛው ጀምሮ እስከአገር ልጁ ድረስ ከእስራኤል ማኅበር ተለይቶ ይጥፋ።
20. ርሾ ያለበትን ምንም አትብሉ በቤቶቻችሁም ሁሉ ውስጥ ቂጣ እንጀራ ብሉ።
21. ሙሴም የእስራኤልን ሽማግሌዎች ጠርቶ አላቸው፦በየቤታችሁ ጠቦት ምረጡ ወስዳችሁም ለፋሲካ ዕረዱት።
22. ከሂሶጵ ቅጠልም ጭብ፟ጥ ውሰዱ በዕቃ ውስጥ ባለ፟ውም ደም ንከሩት በዕቃውም ውስጥ ካለው ደም ሁለቱን መቃኖችና ጕበኑን ርጩ ከእናንተም አንድ ሰው ከቤቱ ደጅ እስኪነጋ ድረስ አይውጣ።
23. እግዚአብሔር ግብጻውያንን ይመታ ዘንድ ያልፋልና ደሙንም በጕበኑና በሁለቱ መቃኖች ላይ ባየ ጊዜ እግዚአብሔር በደጁ ላይ ያልፋል አጥፊውም ይመታችሁ ዘንድ ወደ ቤታችሁ እንዲገባ አይተውም።
24. ለእናንተ ለልጆቻችሁም ለዘለዓለም ሥርዐት አድርጋችሁ ይህችን ነገር ጠብቁ።
25. እንዲህም ይሆናል እግዚአብሔር እንደ ተናገረ ወደሚሰጣችሁ አገር በገባችሁ ጊዜ ይህን አምልኮ ጠብቁት።
26. እንዲህም ይሆናል ልጆቻችሁ፦ይህ አምልኮ ለእናንተ ምንድር ነው
27. ባሏችሁ ጊዜ እናንተ፦በግብጽ አገር በእስራኤል ልጆች ቤቶች ላይ ዐልፎ ግብጻውያንን በመታ ጊዜ ቤቶቻችንን ያዳነ የእግዚአብሔር የማለፉ መሥዋዕት ይህች ናት ትሏቸዋላችሁ።
28. ሕዝቡም ተጐነበሰ ሰገደም።የእስራኤልም ልጆች ሄዱ እንዲሁም አደረጉ እግዚአብሔር ሙሴንና አሮንን እንዳዘዘ እንዲሁ አደረጉ።
29. እንዲህም ሆነ እኩል ሌሊት በሆነ ጊዜ እግዚአብሔር በዙፋን ከተቀመጠው ከፈርዖን በኵር ጀምሮ በግዞት እስካሉት እስከ ምርኮኛዎቹ በኵር ድረስ የግብጻውያንን በግብጽ ምድር የተገኘውን በኵር ሁሉ የእንስሳውንም በኵሮች ሁሉ መታ።
30. ፈርዖንም ባሪያዎቹም ሁሉ ግብጻውያንም ሁሉ በሌሊት ተነሡ የሞተ የሌለበት ቤት አልነበረምና በግብጽ ምድር ታላቅ ልቅሶ ሆነ።
31. ፈርዖንም ሙሴንና አሮንን በሌሊት ጠርቶ፦እናንተ የእስራኤልም ልጆች ተነሡ ከሕዝቤ መካከል ውጡ ኺዱም እንዳላችሁም እግዚአብሔርን አገልግሉ
32. እንዳላችሁም መንጋዎቻችሁንና ከብቶቻችሁን ውሰዱ ኺዱም እኔንም ደግሞ ባርኩኝ አለ።
33. ግብጻውያንም ፈጥነው ከምድሩ ይወጡ ዘንድ ሕዝቡን ያስቸኵሏቸው ነበር።ሁላችን እንሞታለን ብለዋልና።
34. ሕዝቡም ሊጡን ሳይቦካ ተሸከሙ ቡሓቃውንም በልብሳቸው ጠቅልለው በትከሻቸው ተሸከሙት።
35. የእስራኤልም ልጆች ሙሴ እንዳዘዘ አደረጉ ከግብጻውያንም የብርንና የወርቅን ዕቃ ልብስንም ለመኑ።
36. እግዚአብሔርም ለሕዝቡ በግብጻውያን ፊት የፈለጉትን እንዲሰጧቸው ሞገስን ሰጠ።እነርሱም ግብጻውያንን በዘበዙ።
37. የእስራኤልም ልጆች ከራምሴ ተነሥተው ወደ ሱኮት ሄዱ ከሕፃናቱም ሌላ ስድስት መቶ ሺሕ ሰው የሚያህል እግረኛ ነበረ።
38. ደግሞም ሌላ ብዙ ድብልቅ ሕዝብ መንጋዎችና ላሞችም እጅግ ብዙም ከብቶች ከእነርሱ ጋራ ወጡ።
39. ከግብጽም ከእነርሱ ጋራ ያወጡትን ሊጥ ጋገሩ አልቦካም ነበርና ቂጣ ዕንጐቻ አደረጉት ግብጻውያን በመውጣት ስላስቸኰሏቸው ይቈዩ ዘንድ አልተቻላቸውም ሥንቅም አላሰናዱም ነበር
40. የእስራኤልም ልጆች በግብጽ ምድር የተቀመጡት ዘመን አራት መቶ ሠላሳ ዓመት ነው።
41. እንዲህም ሆነ አራት መቶ ሠላሳ ዓመት ከተፈጸመ በኋላ በዚያ ቀን የእግዚአብሔር ሰራዊት ሁሉ ከግብጽ ምድር ወጣ።
42. ይህች ሌሊት ከግብጽ ምድር ስላወጣቸው ለእግዚአብሔር የተጠበቀች ናት ይህች ሌሊት በእስራኤል ልጆች ሁሉ ዘንድ እስከልጅ ልጃቸው ድረስ ለእግዚአብሔር የተጠበቀች ናት።
43. እግዚአብሔርም ሙሴንና አሮንን አለ፦ይህ የፋሲካ ሕግ ነው ከእርሱ እንግዳ ሰው አይብላ።
44. በብር የተገዛ ባሪያ ቢኖር ከተገረዘ በኋላ ከእርሱ ይብላ።
45. መጻተኛና ሞያተኛ ግን ከእርሱ አይብሉ።
46. ባንድ ቤትም ይበላ ከሥጋውም አንዳች ከቤት ወደ ሜዳ አታውጡ ዐጥንትም አትስበሩበት።
47. የእስራኤልም ጉባኤ ሁሉ ያድርጉት።
48. እንግዳ ሰውም በመካከላችሁ ቢቀመጥ ለእግዚአብሔርም ፋሲካን ሊያደርግ ቢወድ፟ አስቀድሞ ወንድ ሁሉ ይገረዝ ከዚያም ወዲያ ይቅረብ ያድርግም እንደ አገር ልጅም ይሆናል ያልተገረዘ ሁሉ ግን ከእርሱ አይብላ።
49. ለአገር ልጅ በእናንተ መካከልም ለሚቀመጡ እንግዳዎች አንድ ሥርዐት ይሆናል።
50. የእስራኤልም ልጆች ሁሉ እንዲህ አደረጉ እግዚአብሔር ሙሴንና አሮንን እንዳዘዘ እንዲሁ አደረጉ።
51. በዚያም ቀን እግዚአብሔር የእስራኤልን ልጆች ከሰራዊታቸው ጋራ ከግብጽ ምድር አወጣ።
