1. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
2. ተመልሰው በሚግዶልና በባሕር መካከል በበዓልዛፎንም ፊት ለፊት ባለው በፊሀሒሮት ፊት እንዲሰፍሩ ለእስራኤል ልጆች ተናገር ከእርሱም አጠገብ በባሕር ዳር ትሰፍራላችሁ።
3. ፈርዖንም ስለእስራኤል ልጆች፦በምድር ይቅበዘበዛሉ ምድረ በዳም ዘጋቻቸው ይላል።
4. እኔም የፈርዖንን ልብ አጸናለሁ እርሱም ያባርራቸዋል በፈርዖንና በሰራዊቱም ሁሉ ላይ ክብር አገኛለሁ ግብጻውያንም እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።እነርሱም እንዲሁ አደረጉ።
5. ሕዝቡም እንደ ኰበለሉ ለግብጽ ንጉሥ ነገሩት የፈርዖንና የባሪያዎቹም ልብ በሕዝቡ ላይ ተለወጠና።እንዳይገዛልን እስራኤልን የለቀቅነው ምን አድርገናል አሉ።
6. ሠረገላውንም አሰናዳ ሕዝቡንም ከእርሱ ጋራ ወሰደ
7. ስድስት መቶ የተመረጡ ሠረገላዎችንም የግብጽንም ፈረሶች ሁሉ በያንዳንዱም ሠረገላ ሁሉ ላይ ሦስተኛዎችን ወሰደ።
8. እግዚአብሔርም የግብጽን ንጉሥ የፈርዖንን ልብ አጸና እርሱም የእስራኤልን ልጆች አሳደደ የእስራኤልም ልጆች ከፍ ባለች እጅ ወጡ።
9. ግብጻውያንም የፈርዖን ፈረሶች ሠረገላዎቹም ፈረሰኛዎቹም ሰራዊቱም ሁሉ አሳደዷቸው በባሕሩ ዳር በበዓልዛፎን ፊት ለፊት ባለው በፊሀሒሮት አጠገብ ሰፍረው አገኟቸው።
10. ፈርዖንም በቀረበ ጊዜ የእስራኤል ልጆች ዐይናቸውን አነሡ እንሆም ግብጻውያን በኋላቸው ገሥግሥው ነበር የእስራኤልም ልጆች እጅግ ፈሩ ወደ እግዚአብሔርም ጮሁ።
11. ሙሴንም፦በግብጽ መቃብር ስላልኖረ በምድረ በዳ እንሞት ዘንድ አወጣኸንን ከግብጽ ታወጣን ዘንድ ይህ ያደረግህብን ምንድር ነው
12. በምድረ በዳ ከምንሞት ብንገዛላቸው ይሻላልና።ተወን ለግብጻውያን እንገዛ ብለን በግብጽ ሳለን ያልንህ ቃል ይህ አይደለምን አሉት።
13. ሙሴም ለሕዝቡ፦አትፍሩ ዛሬ የምታይዋቸውን ግብጻውያንን ለዘለዓለም አታይዋቸውምና ቁሙ ዛሬ ለእናንተ የሚያደርጋትን የእግዚአብሔርን ማዳን እዩ።
14. እግዚአብሔር ስለ እናንተ ይዋጋል እናንተም ዝም ትላላችሁ አላቸው።
15. እግዚአብሔርም ሙሴን አለው፦ለምን ትጮህብኛለህ እንዲጓዙ ለእስራኤል ልጆች ንገር።
16. አንተም በትርህን አንሣ እጅህንም በባሕሩ ላይ ዘርጋ ክፈለውም የእስራኤልም ልጆች በባሕሩ ውስጥ በየብስ ያልፋሉ።
17. እንሆም እኔ የግብጻውያንን ልብ አጸናለሁ በኋላቸውም ይገባሉ በፈርዖንና በሰራዊቱም ሁሉ በሠረገላዎቹም በፈረሰኛዎቹም ላይ ክብር አገኛለሁ።
18. ግብጻውያንም በፈርዖንና በሠረገላዎቹ በፈረሰኛዎቹም ላይ ክብር ባገኘሁ ጊዜ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ያውቃሉ።
19. በእስራኤልም ሰራዊት ፊት ይሄድ የነበረው የእግዚአብሔር መልአክ ፈቀቅ ብሎ በኋላቸው ሄደ የደመናውም ዐምድ ከፊታቸው ፈቀቅ ብሎ በኋላቸው ቆመ
20. በግብጻውያን ሰፈርና በእስራኤል ሰፈር መካከልም ገባ በዚያም ደመናና ጨለማ ነበረ በዚህ በኩል ግን ሌሊቱን አበራ ሌሊቱንም ሁሉ ርስ በርሳቸው አልተቃረቡም።
21. ሙሴም በባሕሩ ላይ እጁን ዘረጋ እግዚአብሔርም ሌሊቱን ሁሉ ጽኑ የምሥራቅ ነፋስ አምጥቶ ባሕሩን አስወገደው ባሕሩንም አደረቀው ውሃውም ተከፈለ።
22. የእስራኤልም ልጆች በባሕሩ መካከል በየብስ ገቡ ውሃውም በቀኛቸውና በግራቸው እንደ ግድግዳ ሆነላቸው።
23. ግብጻውያንም የፈርዖን ፈረሶችና ሠረገላዎች ፈረሰኛዎቹም ሁሉ እያሳደዱ በኋላቸው ወደ ባሕር መካከል ገቡ።
24. ንጋትም በሆነ ጊዜ እግዚአብሔር በእሳትና በደመና ዐምድ ሆኖ የግብጻውያንን ሰራዊት ተመለከተ የግብጻውያንንም ሰራዊት አወከ።
25. የሠረገላዎቹንም መንኰራኵር አሰረ ወደ ጭንቅም አገባቸው ግብጻውያንም፦እግዚአብሔር በግብጻውያን ላይ ይዋጋላቸዋልና ከእስራኤል ፊት እንሽሽ አሉ።
26. እግዚአብሔርም ሙሴን፦እጅህን በባሕሩ ላይ ዘርጋ ውሃውም በግብጻውያን በሠረገላዎቻቸውም በፈረሰኛዎቻቸውም ላይ ይመለስ አለው።
27. ሙሴም እጁን በባሕሩ ላይ ዘረጋ ባሕሩም ማለዳ ወደ መፍሰሱ ተመለሰ ግብጻውያንም ከእርሱ ሸሹ እግዚአብሔርም ግብጻውያንን በባሕሩ መካከል ጣላቸው።
28. ውሃውም ተመልሶ በኋላቸው ወደ ባሕር የገቡትን ሠረገላዎችን ፈረሰኛዎችንም የፈርዖንንም ሰራዊት ሁሉ ከደነ ከእነርሱም አንድ ስንኳ አልቀረም።
29. የእስራኤል ልጆች ግን በባሕሩ ውስጥ በየብስ ሄዱ ውሃዎችም በቀኛቸውና በግራቸው እንደ ግድግዳ ሆኑላቸው።
30. እግዚአብሔር በዚያን ቀን እስራኤልን እንደዚህ ከግብጻውያን እጅ አዳነ እስራኤልም የግብጻውያንን ሬሳ በባሕር ዳር አዩ።
31. እስራኤልም እግዚአብሔር በግብጻውያን ላይ ያደረጋትን ታላቂቱን እጅ አዩ ሕዝቡም እግዚአብሔርን ፈሩ በእግዚአብሔርም በባሪያውም በሙሴ አመኑ።
