1. ሐሰተኛ ወሬ አትቀበል ሐሰተኛ ምስክርም ትሆን ዘንድ ከኀጢአተኛ ጋራ እጅህን አታንሣ።
2. ክፉውን ለማድረግ ብዙ ሰዎችን አትከተል ፍርድንም ለማጥመም ከብዙ ሰዎች ጋራ ተስማምተህ አትመስክር።
3. በፍርድ ነገርም ለድሃው አታድላ።
4. የጠላትህን በሬ ወይም አህያውን ጠፍቶ ብታገኘው በፍጹም መልስለት።
5. የሚጠላህን ሰው አህያ ከሸክሙ በታች ወድቆ ብታየው አትተወው ነገር ግን ከእርሱ ጋራ አንሣው።
6. በሚሟገትበት ጊዜ የድሃህን ፍርድ አታጥምም።
7. ከሐሰት ነገር ራቅ እኔ ኀጢአተኛውን አላጸድቅምና ንጹሕንና ጻድቅን አትግደል።
8. ማማለጃን አትቀበል ማማለጃ የዐይናማዎችን ሰዎች ዐይን ያሳውራልና የጻድቃንንም ቃል ያጣምማልና።
9. በስደተኛው ግፍ አታድርጉ እናንተ በግብጽ ምድር ስደተኛዎች ስለ ነበራችሁ የስደተኛ ነፍስ እንዴት እንደ ሆነች ዐውቃችኋልና።
10. ስድስት ዓመት ምድርህን ዝራ ፍሬዋንም አግባ
11. በሰባተኛው ዓመት ግን ተዋት አሳርፋትም የሕዝብህም ድሃዎች ይበሉታል ያስቀሩትንም የሜዳ እንስሳ ይብላው።እንዲሁም በወይንህና በወይራህ አድርግ።
12. ስድስት ቀን ሥራህን ሥራ በሬህና አህያህ ያርፉ ዘንድ ለባሪያህም ልጅ ለመጻተኛውም ዕረፍት ይሆን ዘንድ በሰባተኛው ቀን ዕረፍ።
13. ያልኋችሁንም ነገር ሁሉ ጠብቁ የሌላዎችንም አማልክት ስም አትጥሩ ከአፋችሁም አይሰማ።
14. በዓመት ሦስት ጊዜ በዓል ታደርግልኛለህ።
15. የቂጣውን በዓል ጠብቅ በአቢብ ወር ከግብጽ ምድር ወጥታችኋልና በዚህ ወር እንዳዘዝሁህ ሰባት ቀን ቂጣ እንጀራ ትበላለህ በፊቴም ባዶ እጃችሁን አትታዩ።
16. በዕርሻም የምትዘራትን የፍሬህን በኵራት የመከር በዓል ዓመቱም ሳያልቅ ፍሬህን ከዕርሻ ባከማቸህ ጊዜ የመክተቻውን በዓል ጠብቅ።
17. በዓመት ሦስት ጊዜ ባንተ ዘንድ ያለው ወንድ ሁሉ በጌታ በእግዚአብሔር ፊት ይታይ።
18. የመሥዋዕቴን ደም ከቦካ እንጀራ ጋራ አትሠዋ የበዓሌም ስብ እስኪነጋ አይደር።
19. የተመረጠውን የምድርህን ፍሬ በኵራት ወደአምላክህ ወደእግዚአብሔር ቤት አምጣ።ጠቦትን በእናቱ ወተት አትቀቅል።
20. በመንገድ ይጠብቅህ ዘንድ ወዳዘጋጀሁትም ስፍራ ያገባህ ዘንድ እንሆ እኔ መልአክን በፊትህ እሰዳ፟ለሁ።
21. በፊቱ ተጠንቀቁ ቃሉንም አድምጡ ስሜም በእርሱ ስለ ሆነ ኀጢአት ብትሠሩ ይቅር አይልምና አታስመርሩት።
22. አንተ ግን ቃሉን ብትሰማ ያልሁህንም ሁሉ ብታደርግ ጠላቶችህን እጣላቸዋለሁ የሚያስጨንቁህንም አስጨንቃቸዋለሁ።
23. መልአኬ በፊትህ ይሄዳልና ወደ አሞራውያንም ወደ ኬጢያውያንም ወደ ፌርዛውያንም ወደ ከነዓናውያንም ወደ ዔዊያውያንም ወደ ኢያቡሳውያንም ያገባሃል እኔም አጠፋቸዋለሁ።
24. ለአማልክታቸው አትስገድ አታምልካቸውም እንደ ሥራቸውም አትሥራ ነገር ግን ፈጽመህ አፍርሳቸው ሐውልቶቻቸውንም ሰባብራቸው።
25. አምላካችሁንም እግዚአብሔርን ታመልኩታላችሁ እርሱም እህልህንና ውሃህን ይባርካል በሽታንም ከመካከልህ አርቃለሁ።
26. በምድርህም መካን ወይም የምትጨነግፍ አትሆንም የዘመንህን ቍጥር እሞላለሁ።
27. መፈራቴንም በፊትህ እሰዳ፟ለሁ የምትሄድበትንም ሕዝብ ሁሉ አስደነግጣቸዋለሁ ጠላቶችህንም ሁሉ በፊትህ ዠርባቸውን እንዲያዞሩ አደርጋለሁ።
28. በፊትህም ተርብ እሰዳ፟ለሁ ዔዊያዊውንም ከነዓናዊውንም ኬጢያዊውንም ከፊትህ አባርራለሁ።
29. ምድር ባድማ እንዳትሆን የምድር አራዊትም እንዳይበዙብህ ባንድ ዓመት ከፊታችሁ አላባርራቸውም።
30. ነገር ግን እስክትበዛ ምድርንም እስክትወርስ ድረስ በጥቂት በጥቂት አባርራቸዋለሁ።
31. ድንበርህንም ከቀይ ባሕር እስከፍልስጥኤም ባሕር ከምድረ በዳም እስከ ወንዙ ድረስ አደርጋለሁ በምድር የሚኖሩትን በእጅህ እጥላለሁና ከፊትህም ታባርራቸዋለህ።
32. ከእነርሱና ከአማልክታቸው ጋራ ቃል ኪዳን አታድርግ።
33. አማልክታቸውንም ብታመልክ ወጥመድ ይሆኑብሃልና እኔን እንድትበድል እንዳያደርጉህ በአገርህ አይቀመጡ።
