1. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ሲል ተናገረው፦
2. ስጦታ ያመጡልኝ ዘንድ ለእስራኤል ልጆች ተናገር በገዛ እጁ ሊሰጠኝ በልቡ ከሚያምረው ሰው ሁሉ መባ ተቀበሉ።
3. ከእነርሱም የምትቀበሉት መባ ይህ ነው
4. ወርቅ ብር ናስም ሰማያዊና ሐምራዊ ቀይም ግምጃ ጥሩ በፍታም
5. የፍየልም ጠጕር ቀይ የአውራ በግ ቍርበት የአቍስጣ ቍርበት የግራርም ዕንጨት
6. የመብራትም ዘይት ለቅብዐት ዘይትና ለጣፋጭ ዕጣን ቅመም
7. መረግድም ለኤፉድና ለደረት ኪስ የሚደረግ ፈርጥ።
8. በመካከላቸውም ዐድር ዘንድ መቅደስ ይሥሩልኝ።
9. እኔ እንደማሳይህ ሁሉ እንደ ማደሪያው ምሳሌ እንደ ዕቃውም ሁሉ ምሳሌ እንዲሁ ሥሩት።
10. ከግራር ዕንጨትም ታቦትን ይሥሩ ርዝመቱ ሁለት ክንድ ተኩል ወርዱም አንድ ክንድ ተኩል ቁመቱም አንድ ክንድ ተኩል ይሁን።
11. በውስጥና በውጭም በጥሩ ወርቅ ለብጠው በእርሱም ላይ በዙሪያው የወርቅ አክሊል አድርግለት።
12. አራት የወርቅ ቀለበቶችም አድርግለት እነርሱንም በአራቱ እግሮቹ ላይ አኑር ባንድ ወገን ሁለት ቀለበቶች በሌላው ወገን ሁለት ቀለበቶች ይሁኑ።
13. መሎጊያዎችንም ከግራር ዕንጨት ሥራ በወርቅም ለብጣቸው።
14. ለታቦቱ መሸከሚያ በታቦቱ ጐን ባሉት ቀለበቶች መሎጊያዎቹን አግባ።
15. መሎጊያዎቹም በታቦቱ ቀለበቶች ውስጥ ይኑሩ ከቶም አይውጡ።
16. በታቦቱም ውስጥ እኔ የምሰጥህን ምስክር ታስቀምጣለህ።
17. ከጥሩ ወርቅም ርዝመቱ ሁለት ክንድ ተኩል ወርዱም አንድ ክንድ ተኩል የሆነ የስርየት መክደኛ ሥራ።
18. ሁለት ኪሩቤል ከተቀጠቀጠ ወርቅ ሥራ በስርየት መክደኛውም ላይ በሁለት ወገን ታደርጋቸዋለህ።
19. ከስርየት መክደኛውም ጋራ አንዱን ኪሩብ ባንድ ወገን ሁለተኛውንም ኪሩብ በሌላው ወገን አድርገህ ባንድ ላይ ትሠራዋለህ።
20. የስርየት መክደኛውንም በታቦቱ ላይ ታደርገዋለህ እኔም የምሰጥህን ምስክር በታቦቱ ውስጥ ታኖረዋለህ።
21. በዚያም ከአንተ ጋራ እገናኛለሁ የእስራኤልንም ልጆች ታዝ፟ ዘንድ የምሰጥህን ነገር ሁሉ በምስክሩ ታቦት ላይ ባለው በሁለት ኪሩቤል መካከል በስርየት መክደኛውም ላይ ሆኜ እነጋገርሃለሁ።
22. ርዝመቱም ሁለት ክንድ ወርዱም አንድ ክንድ ቁመቱ አንድ ክንድ ተኩል የሆነ ገበታ ከግራር ዕንጨት ሥራ።
23. በጥሩም ወርቅ ትለብጠዋለህ በዙሪያውም የወርቅ አክሊል አድርግለት
24. በዙሪያውም አንድ ጋት የሚያህል ክፈፍ አድርግለት የወርቅም አክሊል በክፈፉ ዙሪያ አድርግለት።
25. አራትም የወርቅ ቀለበቶች አድርግለት ቀለበቶቹንም አራቱ እግሮቹ ባሉበት በአራቱ ማእዘኖች አድርግ።
26. ገበታውንም ለመሸከም መሎጊያዎቹ እንዲሰኩባቸው ቀለበቶቹ በክፈፉ አቅራቢያ ይሁኑ።
27. ገበታውን ይሸከሙባቸው ዘንድ መሎጊያዎቹን ከግራር ዕንጨት ሠርተህ በወርቅ ለብጣቸው።
28. ለማፍሰሻም ይሆኑ ዘንድ ወጭቶቿን ጭልፋዎቿንም መቅጃዎቿንም ጽዋዎቿንም አድርግ እነርሱንም ከጥሩ ወርቅ አድርጋቸው።
29. በገበታም ላይ የገጽ ኅብስት ሁል ጊዜ በፊቴ ታደርጋለህ።
30. መቅረዝንም ከጥሩ ወርቅ አድርግ መቅረዙ ከእግሩና ከአገዳው ጋራ በተቀጠቀጠ ሥራ ይደረግ ጽዋዎቹም ጕብጕቦቹም አበባዎቹም አንድነት በእርሱ ይደረጉበት።
31. በስተጐኑ ስድስት ቅርንጫፎች ይውጡለት ሦስት የመቅረዙ ቅርንጫፎች ባንድ ወገን ሦስትም የመቅረዙ ቅርንጫፎች በሌላ ወገን ይውጡ።
32. በአንደኛውም ቅርንጫፍ ጕብጕብና አበባ ሦስትም የለውዝ አበባ የሚመስሉትን ጽዋዎች በሁለተኛውም ቅርንጫፍ ጕብጕብና አበባ ሦስትም የለውዝ አበባ የሚመስሉትን ጽዋዎች እንዲሁም ከመቅረዙ ለሚወጡ ለስድስቱ ቅርንጫፎች አድርግ።
33. በመቅረዙም ጕብጕቦቹንና አበባዎቹን አራትም የለውዝ አበባ የሚመስሉትን ጽዋዎች አድርግ።
34. ከመቅረዙ ለሚወጡ ለስድስቱ ቅርንጫፎች ከሁለት ቅርንጫፎች በታች አንድ ሆኖ የተሠራ አንድ ጕብጕብ ከሁለትም ቅርንጫፎች በታች አንድ ሆኖ የተሠራ አንድ ጕብጕብ ደግሞ ከሁለት ቅርንጫፎች በታች አንድ ሆኖ የተሠራ አንድ ጕብጕብ ይሁን።
35. ጕብጕቦቹና ቅርንጫፎቹ ሁሉ ከእርሱ ጋራ አንድ ይሁኑ ሁሉም አንድ ሆኖ ከተቀረጸ ከጥሩ ወርቅ ይደረግ።
36. ሰባቱንም መብራቶች ሥራ በፊቱ ያበሩ ዘንድ መብራቶቹን ያቀጣጥሏቸዋል።
37. መኰስተሪያዎቿን የኵስታሪ ማድረጊያዎቿንም ከጥሩ ወርቅ አድርግ።
38. መቅረዙም ዕቃውም ሁሉ ካንድ መክሊት ጥሩ ወርቅ ይሠሩ።
39. በተራራ ላይ እንዳሳየሁህ ምሳሌ እንድትሠራ ተጠንቀቅ።
