1. ደግሞም ከተፈተለ ከጥሩ በፍታ ከሰማያዊ ከሐምራዊም ከቀይም ግምጃ የተሠሩ ዐሥር መጋረጃዎች ያሉበትን ማደሪያ ሥራ ብልኅ ሠራተኛ እንደሚሠራ ኪሩቤል በእነርሱ ላይ ይሁኑ።
2. የያንዳንዱ መጋረጃ ርዝመት ሃያ ስምንት ክንድ ወርዱም አራት ክንድ ይሁን የመጋረጃዎቹ ሁሉ መጠን ትክክል ይሁን።
3. ዐምስቱ መጋረጃዎች ርስ በርሳቸው የተጋጠሙ ይሁኑ ዐምስቱም መጋረጃዎች እንዲሁ ርስ በርሳቸው የተጋጠሙ ይሁኑ።
4. ከሚጋጠሙት መጋረጃዎች በአንደኛው መጋረጃ ዘርፍ ላይ የሰማያዊውን ግምጃ ቀለበቶች አድርግ ደግሞ ከተጋጠሙት ከሌላዎች በአንደኛው መጋረጃ ዘርፍ ላይ እንዲሁ አድርግ።
5. ዐምሳ ቀለበቶችን ባንድ መጋረጃ አድርግ ዐምሳውንም ቀለበቶች በሁለተኛው መጋረጃ ዘርፍ አድርግ ቀለበቶቹ ሁሉ ርስ በርሳቸው ፊት ለፊት ይሆናሉ።
6. ዐምሳ የወርቅ መያዣዎች ሥራ ማደሪያውንም አንድ እንዲሆን መጋረጃዎችን ርስ በርሳቸው በመያዣዎች አጋጥማቸው።
7. ከማደሪያውም በላይ ለድንኳን የሚሆኑ መጋረጃዎች ከፍየል ጠጕር አድርግ ዐሥራ አንድ መጋረጃዎች ታደርጋለህ።
8. እያንዳንዱም መጋረጃ ርዝመቱ ሠላሳ ክንድ እያንዳንዱም መጋረጃ ወርዱ አራት ክንድ ይሁን የዐሥራ አንዱም መጋረጃዎች መጠናቸው ትክክል ይሁን።
9. ዐምስቱ መጋረጃዎች አንድ ሆነው ይጋጠሙ ስድስቱም መጋረጃዎች ርስ በርሳቸው አንድ ሆነው ይጋጠሙ ስድስተኛውም መጋረጃ በድንኳኑ ፊት ይደረብ።
10. ከተጋጠሙት መጋረጃዎች በአንደኛው መጋረጃ ዘርፍ ላይ ዐምሳ ቀለበቶች አድርግ ደግሞ ከተጋጠሙት ከሌላዎቹ በአንድኛው መጋረጃ ዘርፍ ላይ እንዲሁ ዐምሳ ቀለበቶች አድርግ።
11. ዐምሳም የናስ መያዣዎችን ሥራ መያዣዎችንም ወደ ቀለበቶች አግባቸው ድንኳኑም አንድ እንዲሆን አጋጥመው።
12. ከድንኳኑ መጋረጃዎች የቀረ ትርፍ ግማሽ መጋረጃ በማደሪያው ዠርባ ይንጠልጠል።
13. ማደሪያውን እንዲሸፍን ከርዝመቱ ባንድ ወገን አንድ ክንድ ባንድ ወገንም አንድ ክንድ ከድንኳኑ መጋረጃዎች የቀረው ትርፍ በማደሪያው ውጭ በወዲህና በወዲያ ይንጠልጠል።
14. ለድንኳኑም መደረቢያ ከቀይ አውራ በግ ቍርበት ከዚያም በላይ ሌላ መደረቢያ ከአቍስጣ ቍርበት አድርግ።
15. ለማደሪያውም የሚቆሙትን ሳንቃዎች ከግራር ዕንጨት አድርግ።
16. የሳንቃው ሁሉ ርዝመቱ ዐሥር ክንድ ወርዱም አንድ ክንድ ተኩል ይሁን።
17. ለያንዳንዱም ሳንቃ አንዱን በአንዱ ላይ የሚያያይዙ ሁለት ማጋጠሚያዎች ይሁኑለት ለማደሪያው ሳንቃዎች ሁሉ እንዲሁ አድርግ።
18. ለማደሪያውም በደቡብ ወገን ሃያ ሳንቃዎችን አድርግ።
19. ከሃያውም ሳንቃዎች በታች አርባ የብር እግሮችን አድርግ ከያንዳንዱ ሳንቃ በታች ለሁለት ማጋጠሚያዎች ሁለት እግሮች ይሁኑ።
20. ለማደሪያው ለሁለተኛው ወገን በሰሜን በኩል ሃያ ሳንቃዎች
21. ለእነርሱም አርባ የብር እግሮች ይሁኑ ከያንዳንዱም ሳንቃ በታች ሁለት እግሮች ይሁኑ።
22. ለማደሪያውም በምዕራቡ ወገን በስተኋላ ስድስት ሳንቃዎችን አድርግ።
23. ለማደሪያውም ለሁለቱ ማእዘን በስተኋላ ሁለት ሳንቃዎችን አድርግ።
24. ከታችም እስከ ላይ እስከ አንደኛው ቀለበት ድረስ አንዱ ሳንቃ ድርብ ይሁን እንዲሁም ለሁለቱ ይሁን እነርሱም ለሁለቱ ማእዘን ይሆናሉ።
25. ስምንት ሳንቃዎችና ዐሥራ ስድስት የብር እግሮቻቸው ይሁኑ ከያንዳንዱም ሳንቃ በታች ሁለት እግሮች ይሆናሉ።
26. ከግራርም ዕንጨት በማደሪያው ባንድ ወገን ላሉት ሳንቃዎች ዐምስት መወርወሪያዎች
27. በማደሪያውም በሁለተኛው ወገን ላሉት ሳንቃዎች ዐምስት መወርወሪያዎች በማደሪያውም በስተኋላ በምዕራብ ወገን ላሉት ሳንቃዎች ዐምስት መወርወሪያዎች አድርግ።
28. መካከለኛውም መወርወሪያ በሳንቃዎች መካከል ከዳር እስከ ዳር ይለፍ።
29. ሳንቃዎቹንም በወርቅ ለብጣቸው ቀለበቶቻቸውንም የመወርወሪያ ቤት እንዲሆኑላቸው ከወርቅ ሥራቸው መወርወሪያዎችንም በወርቅ ለብጣቸው።
30. ማደሪያውንም በተራራ እንዳሳየሁህ ምሳሌ አቁም።
31. መጋረጃውንም ከሰማያዊ ከሐምራዊም ከቀይም ግምጃ ከተፈተለ ከጥሩ በፍታም አድርግ ብልኅ ሠራተኛ እንደሚሠራ ኪሩቤል በእርሱ ላይ ይሁኑ።
32. በወርቅ በተለበጡት ከግራር ዕንጨትም በተሠሩት በአራቱ ምሰሶዎች ላይ ስቀለው ኵላቦቻቸውም ከወርቅ አራቱም እግሮቻቸው ከብር የተሠሩ ይሁኑ።
33. መጋረጃውንም ከመያዣዎቹ በታች ታንጠለጥለዋለህ በመጋረጃውም ውስጥ የምስክርን ታቦት አግባው መጋረጃውም በቅድስቱና በቅድስተ ቅዱሳኑ መካከል መለያ ይሁናችሁ።
34. በቅድስተ ቅዱሳኑም ውስጥ የስርየት መክደኛውን በምስክሩ ታቦት ላይ አድርግ።
35. ገበታውንም በመጋረጃው ውጭ መቅረዙንም በገበታው ፊት ለፊት በማደሪያው በደቡብ ወገን አድርግ ገበታውንም በሰሜን ወገን አድርገው።
36. ለድንኳኑም ደጃፍ ከሰማያዊ ከሐምራዊም ከቀይም ግምጃ ከተፈተለ ከጥሩ በፍታም በጥልፍ አሠራር የተሠራ መጋረጃ አድርግለት።
37. ለመጋረጃውም ዐምስት ምሰሶዎች ከግራር ዕንጨት አድርግ በወርቅም ለብጣቸው ኵላቦቻቸውም ከወርቅ የተሠሩ ይሁኑ ዐምስትም እግሮች አድርግላቸው።
