1. እግዚአብሔርም ሙሴን አለው፦ሁለት የድንጋይ ጽላቶች እንደ ፊተኛዎች አድርገህ ጥረብ በሰበርሃቸው በፊተኛዎቹ ጽላቶች የነበሩትን ቃሎች እጽፍባቸዋለሁ።
2. ነገም የተዘጋጀህ ሁን በማለዳም ወደሲና ተራራ ወጥተህ በዚያ በተራራው ራስ ላይ በፊቴ ቁም።
3. ከአንተም ጋራ ማንም ሰው አይውጣ በተራራውም ሁሉ ማንም አይታይ መንጋዎችና ከብቶችም በዚያ ተራራ ፊት አይሰማሩ።
4. ሙሴም እንደ ፊተኛዎቹ አድርጎ ሁለት የድንጋይ ጽላቶች ጠረበ በነጋውም ማልዶ እግዚአብሔር እንዳዘዘው ወደሲና ተራራ ወጣ ሁለቱንም የድንጋይ ጽላቶች በእጁ ወሰደ
5. እግዚአብሔርም በደመናው ውስጥ ወረደ በዚያም ከእርሱ ጋራ ቆመ የእግዚአብሔርንም ስም ዐወጀ።
6. እግዚአብሔርም በፊቱ ዐልፎ፦እግዚአብሔር እግዚአብሔር መሓሪ ሞገስ ያለው ታጋሽም ባለብዙ ቸርነትና እውነት
7. እስከ ሺሕ ትውልድም ቸርነትን የሚጠብቅ አበሳንና መተላለፍን ኀጢአትንም ይቅር የሚል በደለኛውንም ከቶ የማያነጻ የአባቶችንም ኀጢአት በልጆች እስከ ሦስትና እስከ አራት ትውልድም በልጅ ልጆች የሚያመጣ አምላክ ነው ሲል ዐወጀ።
8. ሙሴም ፈጥኖ ወደ መሬት ተጐነበሰና ሰገደ።
9. አቤቱ በፊትህስ ሞገስን አግኝቼ እንደ ሆነ ይህ ዐንገተ ደንዳና ሕዝብ ነውና ጌታዬ በመካከላችን ይኺድ ጠማማነታችንንና ኀጢአታችንንም ይቅር በለን ለርስትህም ተቀበለን አለ።
10. እርሱም አለው፦እንሆ እኔ ቃል ኪዳን አደርጋለሁ በምድር ሁሉ በአሕዛብም ሁሉ ዘንድ እንደ እርሱ ያለ ከቶ ያልተደረገውን ተአምራት በሕዝብህ ሁሉ ፊት አደርጋለሁ እኔም ባንተ ዘንድ የምሠራው ነገር የሚያስፈራ ነውና አንተ ያለህበት ይህ ሕዝብ ሁሉ የእግዚአብሔርን ሥራ ያያል።
11. በዚህ ቀን የማዝ፟ህን ነገር ጠብቅ እንሆ እኔ አሞራዊውን ከነዓናዊውንም ኬጢያዊውንም ፌርዛዊውንም ዔዊያዊውንም ኢያቡሳዊውንም በፊትህ አወጣለሁ።
12. በመካከልህ ወጥመድ እንዳይሆኑብህ አንተ በምትሄድባት ምድር ከሚኖሩ ሰዎች ጋራ ቃል ኪዳን እንዳታደርግ ተጠንቀቅ
13. ነገር ግን መሠዊያዎቻቸውን ታፈርሳላችሁ ሐውልቶቻቸውንም ትሰብራላችሁ የማምለኪያ ዐጸዶቻቸውንም ትቈርጣላችሁ
14. ስሙ ቀናተኛ የሆነ እግዚአብሔር ቅንአት ያለው አምላክ ነውና ለሌላ አምላክ አትስገድ።
15. በዚያች ምድር ከሚኖሩ ሰዎች ጋራ ቃል ኪዳን እንዳታደርግ እነርሱ አምላኮቻቸውን ተከትለው ባመነዘሩና በሠዉላቸው ጊዜ እንዳይጠሩህ ከመሥዋዕታቸውም እንዳትበላ
16. ሴት ልጆቻቸውንም ከወንድ ልጆችህ ጋራ እንዳታጋባ ልጆቻቸውም አምላኮቻቸውን ተከትለው ሲያመነዝሩ ከአምላኮቻቸው በኋላ ሄደው አመንዝረውም ልጆችህን እንዳያስቱ ተጠንቀቅ።
17. ቀልጠው የተሠሩትን የአማልክት ምስሎች ለአንተ አታድርግ።
18. የቂጣውን በዓል ትጠብቀዋለህ።በአቢብ ወር ከግብጽ ወጥተሃልና በታዘዘው ዘመን በአቢብ ወር እንዳዘዝሁህ ሰባት ቀን ቂጣ እንጀራ ብላ።
19. ማሕፀንንም የሚከፍት ሁሉ የእኔ ነው የከብትህም ተባት በኵር ሁሉ በሬም ቢሆን በግም ቢሆን የእኔ ነው።
20. የአህያውንም በኵር በጠቦት ትዋጀዋለህ ባትዋጀውም ዐንገቱን ትሰብረዋለህ።የልጆችህንም በኵር ሁሉ ትዋጃለህ።በፊቴም አንድ ሰው ባዶ እጁን አይታይ።
21. ስድስት ቀን ትሠራለህ በሰባተኛውም ቀን ታርፋለህ በምታርስበትና በምታጭድበት ዘመን ታርፋለህ።
22. የሰባቱንም ሱባዔ በዓል ታደርጋለህ እርሱም የስንዴ መከር በኵራት ነው በዓመቱም ፍጻሜ የመክተቻ በዓል ታደርጋለህ።
23. ባንተ ዘንድ ያለው ወንድ ሁሉ በእስራኤል አምላክ በጌታ በእግዚአብሔር ፊት በዓመት ሦስት ጊዜ ይታይ።
24. አሕዛብን ከፊትህ አወጣለሁ አገርህንም አሰፋለሁ በአምላክህም በእግዚአብሔር ፊት ለመታየት በዓመት ሦስት ጊዜ ስትወጣ ማንም ምድርህን አይመኝም።
25. የመሥዋዕቴን ደም ከቦካ እንጀራ ጋራ አትሠዋ የፋሲካውም በዓል መሥዋዕት እስከ ነገ አይደር።
26. የተመረጠውን የምድርህን ፍሬ በኵራት ወደአምላክህ ወደእግዚአብሔር ቤት ታገባለህ።ጠቦቱን በእናቱ ወተት አትቀቅልም።
27. እግዚአብሔርም ሙሴን፦በእነዚህ ቃሎች መጠን ከአንተና ከእስራኤል ጋራ ቃል ኪዳን አድርጌያለሁና እነዚህን ቃሎች ጻፍ አለው።
28. በዚያም አርባ ቀንና አርባ ሌሊት ከእግዚአብሔር ጋራ ነበረ እንጀራም አልበላም ውሃም አልጠጣም።በጽላቶቹም ዐሥሩን የቃል ኪዳን ቃሎች ጻፈ።
29. እንዲህም ሆነ ሙሴ ከሲና ተራራ በወረደ ጊዜ ሁለቱ የምስክር ጽላቶች በሙሴ እጅ ነበሩ ሙሴም ከተራራው በወረደ ጊዜ እግዚአብሔር ከእርሱ ጋራ ስለ ተነጋገረ የፊቱ ቍርበት እንዳንጸባረቀ አላወቀም ነበር።
30. አሮንና የእስራኤልም ልጆች ሁሉ ሙሴን ባዩ ጊዜ እንሆ የፊቱ ቍርበት አንጸባረቀ ወደ እርሱም ይቀርቡ ዘንድ ፈሩ።
31. ሙሴም ጠራቸው አሮንም የማኅበሩን አለቃዎች ሁሉ ወደ እርሱ ተመለሱ ሙሴም ተናገራቸው።
32. ከዚያም በኋላ የእስራኤል ልጆች ሁሉ ቀረቡ እግዚአብሔርም በሲና ተራራ የተናገረውን ነገር ሁሉ አዘዛቸው።
33. ሙሴም ለእነርሱ ተናግሮ ከጨረሰ በኋላ በፊቱ መሸፈኛ አደረገ።
34. ሙሴም ከእርሱ ጋራ ሲነጋገር ወደ እግዚአብሔር በገባ ጊዜ እስኪ ወጣ ድረስ መሸፈኛውን ከፊቱ አነሣ በወጣም ጊዜ ለእስራኤል ልጆች የታዘዘውን ነገር ነገረ።
35. የእስራኤልም ልጆች የሙሴን ፊት ቍርበት እንዳንጸባረቀ ያዩ ነበር እርሱም ከእርሱ ጋራ ሊነጋገር እስኪገባ ድረስ እንደ ገና በፊቱ መሸፈኛ ያደርግ ነበር።
