1. ባስልኤልም ከግራር ዕንጨት ታቦቱን ሠራ ርዝመቱም ሁለት ክንድ ተኩል ወርዱም አንድ ክንድ ተኩል ቁመቱም አንድ ክንድ ተኩል ነበረ።
2. በውስጥም በውጭም በጥሩ ወርቅ ለበጠው በዙሪያውም የወርቅ አክሊል አደረገለት።
3. አራት የወርቅ ቀለበቶችም አደረገለት እነርሱንም በአራቱ እግሮቹ ላይ አኖረ።ባንድ ወገን ሁለት ቀለበቶች በሌላውም ወገን ሁለት ቀለበቶች ሆኑ።
4. መሎጊያዎቹንም ከግራር ዕንጨት ሠራ በወርቅም ለበጣቸው።
5. ታቦቱንም ለመሸከም በታቦቱ አጠገብ ባሉት ቀለበቶች መሎጊያዎቹን አገባ።
6. ከጥሩ ወርቅም ርዝመቱ ሁለት ክንድ ተኩል ወርዱም አንድ ክንድ ተኩል የሆነ የስርየት መክደኛ ሠራ።
7. ሁለት ኪሩቤልንም ከተቀጠቀጠ ወርቅ ሠራ በስርየት መክደኛውም ላይ በሁለት ወገን አደረጋቸው።
8. ከስርየት መክደኛውም ጋራ አንዱን ኪሩብ ባንድ ወገን ሁለተኛውንም ኪሩብ በሌላው ወገን አድርጎ ባንድ ላይ ሠራቸው።
9. ኪሩቤልም ክንፎቻቸውን ወደ ላይ የዘረጉ ሆኑ የስርየት መክደኛውንም በክንፎቻቸው ሸፈኑ ርስ በርሳቸውም ተያዩ የኪሩቤልም ፊቶቻቸው ወደ መክደኛው ተመለከቱ።
10. ርዝመቱ ሁለት ክንድ ወርዱም አንድ ክንድ ቁመቱም አንድ ክንድ ተኩል የሆነውን ገበታ ከግራር ዕንጨት ሠራ።
11. በጥሩም ወርቅ ለበጠው በዙሪያውም የወርቅ አክሊል አደረገለት።
12. በዙሪያውም አንድ ጋት የሚያህል ክፈፍ አደረገለት የወርቅም አክሊል በክፈፉ ዙሪያ አደረገለት።
13. አራትም የወርቅ ቀለበቶች አደረገለት ቀለበቶቹንም አራቱ እግሮቹ ባሉበት በአራቱ ማእዘኖች አደረገ።
14. ገበታውንም ለመሸከም መሎጊያዎቹ እንዲሰኩባቸው ቀለበቶች በክፈፉ አቅራቢያ ነበሩ።
15. ገበታውንም ይሸከሙባቸው ዘንድ መሎጊያዎቹን ከግራር ዕንጨት ሠርቶ በወርቅ ለበጣቸው።
16. ለማፍሰሻም ይሆኑ ዘንድ በገበታው ላይ የሚኖሩትን ዕቃዎች ወጭቶቹንና ጭልፋዎቹን ጽዋዎቹንም መቅጃዎቹንም ከጥሩ ወርቅ አደረጋቸው።
17. መቅረዙንም ከጥሩ ወርቅ አደረገ መቅረዙንም ከእግሩና ከአገዳው ጋራ በተቀረጸ ሥራ አደረገ ጽዋዎቹን ጕብጕቦቹን አበባዎቹን ከዚያው በአንድነት አደረገ።
18. በስተጐኑም ስድስት ቅርንጫፎች ወጡለት ሦስቱ የመቅረዙ ቅርንጫፎች ባንድ ወገን ሦስቱም የመቅረዙ ቅርንጫፎች በሌላ ወገን ወጡ።
19. በአንደኛው ቅርንጫፍ ጕብጕቡንና አበባውን ሦስትም የለውዝ አበባ የሚመስሉትን ጽዋዎች በሁለተኛውም ቅርንጫፍ ጕብጕቡንና አበባውን ሦስትም የለውዝ አበባ የሚመስሉትን ጽዋዎች እንዲሁም ከመቅረዙ ለወጡ ለስድስቱ ቅርንጫፎች አደረገ።
20. በመቅረዙም ጕብጕቦቹንና አበባዎቹን አራትም የለውዝ አበባ የሚመስሉትን ጽዋዎች አደረገ።
21. ከመቅረዙ ለወጡ ለስድስት ቅርንጫፎች ከሁለት ቅርንጫፎች በታች አንድ ሆኖ የተሠራ አንድ ጕብጕብ ከሁለትም ቅርንጫፎች በታች አንድ ሆኖ የተሠራ አንድ ጕብጕብ ደግሞ ከሁለት ቅርንጫፎች በታች አንድ ሆኖ የተሠራ አንድ ጕብጕብ ነበረ።
22. ጕብጕቦቹና ቅርንጫፎቹ ከእርሱ ጋራ አንድ ነበሩ ሁሉም አንድ ሆኖ ከተቀረጸ ከጥሩ ወርቅ ተሠርቶ ነበር።
23. ሰባቱንም መብራቶች መኰስተሪያዎቹንም የኵስታሪ ማድረጊያዎቹንም ከጥሩ ወርቅ ሠራ።
24. መቅረዙንም ዕቃውንም ሁሉ ካንድ መክሊት ጥሩ ወርቅ አደረገ።
25. የዕጣን መሠዊያ ከግራር ዕንጨት ሠራ ርዝመቱ አንድ ክንድ ስፋቱ አንድ ክንድ አራት ማእዘን ነበረ ከፍታውም ሁለት ክንድ ነበረ ቀንዶቹም ከእርሱ ጋራ በአንድነት የተሠሩ ነበሩ።
26. ላይኛውንና የግድግዳውንም ዙሪያ ቀንዶቹንም በጥሩ ወርቅ ለበጠው በዙሪያውም የወርቅ ክፈፍ አደረገበት።
27. ከክፈፉም በታች ሁለት የወርቅ ቀለበቶች አደረገበት በዚህና በዚያ በሁለቱም ጐን አደረጋቸው ለመሸከምም የመሎጊያዎች ስፍራ ነበሩ።
28. መሎጊያዎቹንም ከግራር ዕንጨት አደረገ በወርቅም ለበጣቸው።
29. የተቀደሰውንም የቅብዓቱን ዘይት ጥሩውንም የጣፋጭ ሽቱ ዕጣን በቀማሚ ብልኀት እንደ ተሠራ አደረገ።
