1. ርዝመቱ ዐምስት ክንድ ወርዱም ዐምስት ክንድ ለሚቃጠል መሥዋዕት የሚሆን መሠዊያን ከግራር ዕንጨት አደረገ አራት ማእዘንም ነበረ ከፍታው ሦስት ክንድ ነበረ።
2. ቀንዶቹንም በአራቱ ማእዘን አደረገበት ቀንዶቹም ከእርሱ ጋራ ባንድ የተሠሩ ነበሩ በናስም ለበጠው።
3. የመሠዊያውንም ዕቃ ሁሉ ምንቸቶቹንም መጫሪያዎቹንም ድስቶቹንም ሜንጦቹንም ማንደጃዎቹንም አደረገ ዕቃውንም ሁሉ ከናስ አደረገ።
4. እንደ መረብ ሆኖም የተሠራ የናስ መከታ ለመሠዊያ አደረገ መከታውም እስከመሠዊያው እኩሌታ ይደርስ ዘንድ በመሠዊያው በሚዞረው በደረጃው ታች አደረገው።
5. ለናሱም መከታ ለአራቱ ማእዘን የመሎጊያዎች ስፍራ ይሆኑ ዘንድ አራት ቀለበቶች አደረገ።
6. መሎጊያዎቹንም ከግራር ዕንጨት ሠራ በናስም ለበጣቸው።
7. ይሸከሙትም ዘንድ በመሠዊያ ጐን ባሉት ቀለበቶች ውስጥ መሎጊያዎቹን አገባ ከሳንቃዎቹም ሠርቶ ባዶ አደረገው።
8. የመታጠቢያውን ሰንና መቀመጫውንም በመገናኛው ድንኳን ደጃፍ ከሚያገለግሉ ከሴቶች መስተዋት ከናስ አደረገ።
9. አደባባዩንም አደረገ በደቡብ ወገን ርዝመቱ መቶ ክንድ የሆነ የተፈተለ የጥሩ በፍታ መጋረጃዎች ነበሩ።
10. ከናስ የተሠሩ ሃያውን ምሰሶዎችና ሃያውን እግሮች አደረገ የምሰሶዎቹንም ኵላቦችና ዘንጎች ከብር አደረገ።
11. በሰሜኑም ወገን መቶ ክንድ ርዝመት ያላቸውን መጋረጃዎች ከናስም የተሠራ ሃያ ምሰሶዎችንና ሃያ እግሮችን ለምሰሶዎቹም የብር ኵላቦችንና ዘንጎችን አደረገ።
12. በምዕራብም ወገን ዐምሳ ክንድ ርዝመት ያላቸውን መጋረጃዎች ዐሥሩንም ምሰሶዎች ዐሥሩንም የናስ እግሮች ለምሰሶዎቹም የብር ኵላቦችንና ዘንጎችን አደረገ።
13. በምሥራቅም ወገን ዐምሳ ክንድ ርዝመት ያላቸውን መጋረጃዎች አደረገ።
14. ባንድ ወገንም የመጋረጃዎቹ ርዝመት ዐሥራ ዐምስት ክንድ ምሰሶዎቹም ሦስት እግሮቹም ሦስት ነበሩ።
15. እንዲሁም በሁለተኛው ወገን በአደባባዩ ደጅ በዚህና በዚያ ዐሥራ ዐምስት ክንድ ርዝመት ያላቸው መጋረጃዎች ሦስትም ምሰሶዎች ሦስትም እግሮች ነበሩ።
16. በአደባባዩ ዙሪያ ያሉ መጋረጃዎች ሁሉ ከተፈተለ ከጥሩ በፍታ ተሠርተው ነበር።
17. የምሰሶዎቹም እግሮች የናስ የምሰሶዎቹም ኵላቦችና ዘንጎች የብር ነበሩ የምሰሶዎችም ጕልላቶች በብር ተለብጠው ነበር በአደባባዩ ላሉ ምሰሶዎች ሁሉ የብር ዘንጎች ነበሯቸው።
18. የአደባባዩም ደጅ መጋረጃ ከሰማያዊ ከሐምራዊም ከቀይም ግምጃ ከጥሩም በፍታ በጥልፍ አሠራር የተሠራ ነበረ ርዝመቱ ሃያ ክንድ ነበረ ቁመቱም እንደ አደባባዩ መጋረጃዎች ዐምስት ክንድ ነበረ
19. ከናስ የተሠሩ ምሰሶዎቹም አራት እግሮቹም አራት ነበሩ ኵላቦቹ የብር ነበሩ ጕልላቶቹና ዘንጎቹም በብር ተለብጠው ነበር።
20. የማደሪያውም ካስማዎች በዙሪያውም ያለ የአደባባዩ ካስማዎች የናስ ነበሩ።
21. በሙሴ ትእዛዝ ለሌዋውያን ማገልገል ሊሆን በካህኑ በአሮን ልጅ በኢታማር እጅ እንደ ተቈጠረው የማደሪያው የምስክሩ ማደሪያ ዕቃ ድምር ይህ ነው።
22. ከይሁዳ ነገድም የሆነ የሆር የልጅ ልጅ የኡሪ ልጅ ባስልኤል እግዚአብሔር ለሙሴ ያዘዘውን ሁሉ አደረገ።
23. ከእርሱም ጋራ ከዳን ነገድ የሆነ የአሂሳሚክ ልጅ ኤልያብ ነበረ እርሱም የቅርጽ ሠራተኛና ብልኅ ሠራተኛ በሰማያዊ በሐምራዊም በቀይም ግምጃ በጥሩም በፍታ የሚሠራ ጠላፊ ነበረ።
24. የተሰጠው ወርቅ ሁሉ በመቅደሱ ሥራ ሁሉ የተደረገው ወርቅ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን ሃያ ዘጠኝ መክሊት ሰባት መቶ ሠላሳ ሰቅል ነበረ።
25. በማኅበሩም ከሚቈጠሩት የተገኘ ብር እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ መክሊትና አንድ ሺሕ ሰባት መቶ ከሰባ ዐምስት ሰቅል ነበረ።
26. እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን የሰቅል ግማሽ ከተቈጠረው ከያንዳንዱ ሰው የተሰጠ ነው ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ የተቈጠሩት ሁሉ ስድስት መቶ ሦስት ሺሕ ዐምስት መቶ ዐምሳ ሰዎች ነበሩ።
27. መቶውም የብር መክሊት የመቅደሱንና የመጋረጃውን እግሮች ለመሥራት ነበረ ከመቶውም መክሊት መቶ እግሮች አደረገ ላንድ እግርም አንድ መክሊት ነበረ።
28. ከሺሕ ሰባት መቶ ሰባ ዐምስት ሰቅል የምሰሶዎቹን ኵላቦችና ዘንጎች አደረገ የምሰሶዎቹንም ጕልላቶች ለበጠ።
29. የተሰጠውም ናስ ሰባ መክሊትና ሁለት ሺሕ አራት መቶ ሰቅል ነበረ።
30. ከእርሱም የመገናኛውን ድንኳን ደጃፍ እግሮች የናሱንም መሠዊያ ለእርሱም የሆነውን የናሱን መከታ የመሠዊያውንም ዕቃ ሁሉ
31. በአደባባዩ ዙሪያ ያሉትን እግሮች የአደባባዩንም ደጃፍ እግሮች የማደሪያውንም ካስማዎች ሁሉ በአደባባዩ ዙሪያም ያሉትን ካስማዎች ሁሉ አደረገ።
