1. አዳር በሚባለውም በዐሥራ ሁለተኛው ወር ከወሩም በዐሥራ ሦስተኛው ቀን የንጉሡ ትእዛዝና ዐዋጅ ሊፈጸምበት በነበረው ቀን የአይሁድ ጠላቶች ሊሠለጥኑባቸው በነበረው ቀን አይሁድ በጠላቶቻቸው ላይ እንዲሠለጥኑ ነገሩ ተገለበጠ።
2. አይሁድም ክፋታቸውን በሚሹት ሰዎች ላይ እጃቸውን ይዘረጉ ዘንድ በንጉሡ በአርጤክስስ አገሮች ሁሉ በነበሩ ከተማዎቻቸው ውስጥ ተሰበሰቡ እነርሱንም መፍራት በአሕዛብ ሁሉ ላይ ወድቆ ነበርና እነርሱን የሚቃወም ሰው አልነበረም።
3. መርዶክዮስን መፍራት በላያቸው ስለ ወደቀ በያገሩ የነበሩ ዐዛውንትና ሹማምቶች አለቃዎችም የንጉሡንም ሥራ የሚሠሩቱ ሁሉ አይሁድን አገዙ።
4. ያ ሰው መርዶክዮስ ከፍ ከፍ እያለ ስለ ሄደ በንጉሡ ቤት ታላቅ ሆኖ ነበርና የመርዶክዮስም ዝና በያገሩ ሁሉ ተሰምቶ ነበርና።
5. አይሁድም ጠላቶቻቸውን ሁሉ በሰይፍ እየመቱ ገደሏቸው አጠፏቸውም በሚጠሏቸውም ላይ እንደ ወደዱ አደረጉባቸው።
6. አይሁድም በሱሳ ግንብ ዐምስት መቶ ያህል ሰዎች ገደሉ አጠፉም።
7. ፈርሰኔስ ደልፎን
8. ፋስጋ ፋረዳታ
9. በርያ ሰርባካ መርመሲማ ሩፋዮስ አርሳዮስ ዛቡታዮስ የሚባሉትን
10. የሐመዳቱን ልጅ የአይሁድን ጠላት ዐሥሩን የሐማን ልጆች ገደሉ ነገር ግን ወደ ብዝበዛው እጃቸውን አልዘረጉም።
11. በዚያም ቀን በሱሳ ግንብ የተገደሉት ሰዎች ቍጥር ወደ ንጉሡ መጣ።
12. ንጉሡም ንግሥቲቱን አስቴርን፦አይሁድ በሱሳ ግንብ ዐምስት መቶ ሰዎችንና ዐሥሩን የሐማ ልጆች ገደሉ አጠፏቸውም በቀሩትስ በንጉሡ አገሮች እንዴት አድርገው ይሆን አሁንስ ልመናሽ ምንድር ነው ይሰጥሻል ሌላስ የምትሺው ምንድር ነው ይደረጋል አላት።
13. አስቴርም፦ንጉሡን ደስ ቢያሠኘው በሱሳ የሚኖሩ አይሁድ ዛሬ እንደተደረገው ትእዛዝ ነገ ደግሞ ያድርጉ ዐሥሩም የሐማ ልጆች በግንድ ላይ ይሰቀሉ አለች።
14. ንጉሡም ይህ ይደረግ ዘንድ አዘዘ ዐዋጅም በሱሳ ተነገረ ዐሥሩንም የሐማን ልጆች ሰቀሉ።
15. በሱሳም የነበሩ አይሁድ አዳር በሚባለው ወር በዐሥራ አራተኛው ቀን ደግሞ ተሰብስበው በሱሳ ሦስት መቶ ያህል ሰዎች ገደሉ ነገር ግን ወደ ብዝበዛው እጃቸውን አልዘረጉም።
16. የቀሩትም በንጉሡ አገር ያሉ አይሁድ ተሰብስበው ለሕይወታቸው ቆሙ ከጠላቶቻቸውም ዐረፉ ከሚጠሏቸውም ሰባ ዐምስት ሺሕ ገደሉ ነገር ግን ወደ ብዝበዛው እጃቸውን አልዘረጉም።
17. አዳር በሚባለው ወር በዐሥራ ሦስተኛው ቀን ይህ ተደረገ በዐሥራ አራተኛውም ቀን ዐረፉ የግብዣና የደስታም ቀን አደረጉ።
18. በሱሳ የነበሩት አይሁድ ግን በዐሥራ ሦስተኛውና በዐሥራ አራተኛው ቀን ተሰበሰቡ በዐሥራ ዐምስተኛውም ቀን ዐረፉ የመጠጥና የደስታም ቀን አደረጉት።
19. ስለዚህም በመንደሮችና ባልተመሸጉ ከተማዎች የሚኖሩ አይሁድ አዳር በሚባለው ወር ዐሥራ አራተኛውን ቀን የደስታና የመጠጥ የመልካምም ቀን ርስ በርሳቸውም ስጦታ የሚሰጣጡበት ቀን ያደርጉታል።
20. መርዶክዮስም ይህን ነገር ጻፈ በንጉሡም በአርጤክስስ አገሮች ሁሉ በቅርብና በሩቅ ወዳሉት አይሁድ ሁሉ ደብዳቤዎችን ላከ።
21. በየዓመቱም አዳር በሚባለው ወር ዐሥራ አራተኛውና ዐሥራ ዐምስተኛው ቀን
22. አይሁድ ከጠላቶቻቸው ዕረፍትን ያገኙበት ቀን ወሩም ከሐዘን ወደ ደስታ ከልቅሶም ወደ መልካም ቀን የተለወጠበት ወር ሆኖ ይጠብቁት ዘንድ የግብዣና የደስታም ቀን ርስ በርሳቸውም ስጦታ የሚሰጣጡበትና ለድሃዎች ስጦታ የሚሰጡበት ቀን ያደርጉት ዘንድ አዘዛቸው።
23. አይሁድም ለመሥራት የዠመሩትን መርዶክዮስም የጻፈላቸውን ያደርጉ ዘንድ ተቀበሉት
24. አጋጋዊው የሐመዳቱ ልጅ የአይሁድ ሁሉ ጠላት ሐማ አይሁድን ያጠፋ ዘንድ ተተንኵሎ ነበር ሊደመስሳቸውና ሊያጠፋቸውም ፉር የሚባል ዕጣ ጥሎ ነበር።
25. አስቴርም ወደንጉሡ ፊት በገባች ጊዜ በአይሁድ ላይ የተተነኰለው ክፉ ተንኰል በራሱ ላይ እንዲመለስ እርሱና ልጆቹም በግንድ ላይ እንዲሰቀሉ በደብዳቤው አዘዘ።
26. ስለዚህም እነዚህ ቀኖች እንደ ፉር ስም ፉሪም ተባሉ።በዚህም ደብዳቤ ስለተጻፈው ቃል ሁሉ ስላዩትና ስላገኟቸውም ነገር ሁሉ
27. አይሁድ እነዚህን ሁለት ቀኖች እንደ ጽሕፈቱና እንደ ጊዜው በየዓመቱ ይጠብቁ ዘንድ
28. እነዚህም ቀኖች በየትውልዳቸውና በየወገናቸው በያገራቸውም በየከተማቸውም የታሰቡና የተከበሩ ይሆኑ ዘንድ እነዚህም የፉሪም ቀኖች በአይሁድ ዘንድ እንዳይሻሩ መታሰባቸውም ከዘራቸው እንዳይቈረጥ በራሳቸውና በዘራቸው ወደ እነርሱም በተጠጉት ሁሉ ላይ እንዳይቀር ሥርዐት አድርገው ተቀበሉ።
29. የአቢካኢልም ልጅ ንግሥቲቱ አስቴርና አይሁዳዊው መርዶክዮስ ይህችን ስለ ፉሪም የምትናገረውን ሁለተኛዪቱን ደብዳቤ በሥልጣናቸው ሁሉ ያጸኗት ዘንድ ጻፉ።
30. ደብዳቤዎቹንም በአርጤክስስ መንግሥት በመቶ ሃያ ሰባቱ አገሮች ወዳሉ አይሁድ ሁሉ በሰላምና በእውነት ቃል ላኩ።
31. እነዚህንም የፉሪም ቀኖች አይሁዳዊው መርዶክዮስና ንግሥቲቱ አስቴር እንዳዘዙ ለራሳቸውና ለዘራቸውም የጾማቸውንና የልቅሷቸውን ነገር ለማክበር እንደ ተቀበሉ በየጊዜያቸው ያጸኑ ዘንድ ጻፉ።
32. የአስቴርም ትእዛዝ ይህን የፉሪምን ነገር አጸና በመጽሐፍም ተጻፈ።
