1. እንዲህም ሆነ እግዚአብሔር ኤልያስን በዐውሎ ነፋስ ወደ ሰማይ ሊያወጣው በወደደ ጊዜ ኤልያስ ከኤልሳዕ ጋራ ከገልገላ ተነሣ።
2. ኤልያስም ኤልሳዕን፦እግዚአብሔር ወደ ቤቴል ልኮኛልና በዚህ ቈይ አለው።ኤልሳዕም፦ሕያው እግዚአብሔርን በሕያው ነፍስህም እምላለሁ አልለይህም አለ።ወደ ቤቴልም ወረዱ።
3. በቤቴልም የነበሩ የነቢያት ልጆች ወደ ኤልሳዕ ወጥተው፦እግዚአብሔር ጌታህን ከራስህ ላይ ዛሬ እንዲወስደው ዐውቀሃልን አሉት።እርሱም፦አዎን ዐውቄያለሁ ዝም በሉ አላቸው።
4. ኤልያስም፦ኤልሳዕ ሆይ እግዚአብሔር ወደ ኢያሪኮ ልኮኛልና እባክህ በዚህ ቈይ አለው።እርሱም፦ሕያው እግዚአብሔርን በሕያው ነፍስህም እምላለሁ አልለይህም አለ።
5. ወደ ኢያሪኮም መጡ።በኢያሪኮም የነበሩ የነቢያት ልጆች ወደ ኤልሳዕ ቀርበው፦እግዚአብሔር ጌታህን ከራስህ ላይ ዛሬ እንዲወስደው ዐውቀሃልን አሉት።እርሱም፦አዎን ዐውቄያለሁ ዝም በሉ ብሎ መለሰ።
6. ኤልያስም፦እግዚአብሔር ወደ ዮርዳኖስ ልኮኛልና እባክህ በዚህ ቈይ አለው።እርሱም፦ሕያው እግዚአብሔርን በሕያው ነፍስህም እምላለሁ አልለይህም አለ።ሁለቱም ሄዱ።
7. ከነቢያትም ልጆች ዐምሳ ሰዎች ሄዱ በፊታቸውም ርቀው ቆሙ እነዚህም ሁለቱ በዮርዳኖስ ዳር ቆመው ነበር።
8. ኤልያስም መጐናጸፊያውን ወስዶ ጠቀለለው ውሃውንም መታ ወዲህና ወዲያም ተከፈለ ሁለቱም በደረቅ ተሻገሩ።
9. ከተሻገሩም በኋላ ኤልያስ ኤልሳዕን፦ከአንተ ሳልወሰድ አደርግልህ ዘንድ የምትሻውን ለምን አለው ኤልሳዕም፦መንፈስህ በእኔ ላይ ሁለት ዕጥፍ ይሆን ዘንድ እለምንሃለሁ አለ።
10. እርሱም፦አስቸጋሪ ነገር ለምነሃል ነገር ግን ከአንተ ዘንድ በተወሰድሁ ጊዜ ብታየኝ ይሆንልሃል አለዚያ ግን አይሆንልህም አለ።
11. ሲሄዱም፦እያዘገሙም ሲጫወቱ እንሆ የእሳት ሠረገላና የእሳት ፈረሶች በመካከላቸው ገብተው ከፈሏቸው ኤልያስም በዐውሎ ነፋስ ወደ ሰማይ ወጣ።
12. ኤልሳዕም አይቶ፦አባቴ አባቴ ሆይ የእስራኤል ሠረገላና ፈረሰኛዎች ብሎ ጮኸ።ከዚያም ወዲያ አላየውም ልብሱንም ይዞ ከሁለት ተረተረው።
13. ከኤልያስም የወደቀውን መጐናጸፊያ አነሣ ተመልሶም በዮርዳኖስ ዳር ቆመ።
14. ከኤልያስም የወደቀውን መጐናጸፊያ ወስዶ ውሃውን መታና።የኤልያስ አምላክ እግዚአብሔር ወዴት ነው አለ ውሃውንም በመታ ጊዜ ወዲህና ወዲያ ተከፈለ ኤልሳዕም ተሻገረ።
15. ከኢያሪኮም መጥተው በአንጻሩ የነበሩት የነቢያት ልጆች ባዩት ጊዜ፦የኤልያስ መንፈስ በኤልሳዕ ላይ ዐርፏል አሉ።ሊገናኙትም መጥተው በፊቱ ወደ ምድር ተደፉ።
16. እነርሱም፦እንሆ ከባሪያዎችህ ጋራ ዐምሳ ኀያላን ሰዎች አሉ የእግዚአብሔር መንፈስ አንሥቶ ወደ አንድ ተራራ ወይም ወደ አንድ ሸለቆ ጥሎት እንደ ሆነ ሄደው ጌታህን ይፈልጉት ዘንድ እንለምንሃለን አሉት።እርሱም፦አትስደዱ አላቸው።
17. እስኪያፍርም ድረስ ግድ ባሉት ጊዜ፦ስደዱ አለ ዐምሳም ሰዎች ሰደዱ ሦስት ቀንም ፈልገው አላገኙትም።
18. በኢያሪኮም ተቀምጦ ሳለ ወደ እርሱ ተመለሱ እርሱም፦አትኺዱ አላልኋችሁምን አላቸው።
19. የከተማዪቱም ሰዎች ኤልሳዕን፦እንሆ ጌታችን እንደምታይ የዚች ከተማ ኑሮ መልካም ነው ውሃው ግን ክፉ ነው ምድሪቱም ፍሬዋን ትጨነግፋለች አሉት።
20. እርሱም፦ዐዲስ ማሰሮ አምጡልኝ ጨውም ጨምሩበት አለ ያንንም አመጡለት።
21. ውሃው ወዳለበቱም ምንጭ ወጥቶ ጨው ጣለበትና፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ይህን ውሃ ፈውሼዋለሁ ከዚህም በኋላ ሞትና ጭንገፋ አይሆንበትም አለ።
22. ኤልሳዕም እንደተናገረው ነገር ውሃው እስከ ዛሬ ድረስ ተፈውሷል።
23. ከዚያም ወደ ቤቴል ወጣ በመንገድም ሲወጣ ብላቴናዎች ከከተማዪቱ ወጥተው።አንተ መላጣ ውጣ አንተ መላጣ ውጣ ብለው አፌዙበት።
24. ዘወርም ብሎ አያቸው በእግዚአብሔርም ስም ረገማቸው ከዱርም ሁለት ድቦች ወጥተው ከብላቴናዎች አርባ ሁለቱን ሰባበሯቸው።
25. ከዚያም ወደቀርሜሎስ ተራራ ሄደ ከዚያም ወደ ሰማርያ ተመለሰ።
