1. የሶርያ ንጉሥ ሰራዊት አለቃ ንዕማንም እግዚአብሔር በእርሱ እጅ ለሶርያ ደኅንነትን ስለ ሰጠ በጌታው ዘንድ ታላቅ ክቡር ሰው ነበረ ደግሞም ጽኑዕ ኀያል ነበረ ነገር ግን ለምጻም ነበረ።
2. ከሶርያውያንም አገር አደጋ ጣዮች ወጥተው ነበር ከእስራኤልም ምድር ታናሽ ብላቴና ሴት ማርከው ነበር የንዕማንንም ሚስት ታገለግል ነበር።
3. እመቤቷንም፦ጌታዬ በሰማርያ ካለው ከነቢዩ ፊት ቢደርስ ኖሮ ከለምጹ በፈወሰው ነበር አለቻት።
4. ንዕማንም ገብቶ ለጌታው።ከእስራኤል አገር የሆነች አንዲት ብላቴና እንዲህና እንዲህ ብላለች ብሎ ነገረው።
5. የሶርያም ንጉሥ ንዕማንን፦ኺድ ለእስራኤል ንጉሥ ደብዳቤ እልካለሁ አለው።እርሱም ሄደ ዐሥርም መክሊት ብር ስድስት ሺሕም ወርቅ ዐሥርም መለወጫ ልብስ በእጁ ወሰደ።
6. ለእስራኤልም ንጉሥ፦ይህች ደብዳቤ ወዳንተ ስትደርስ ባሪያዬን ንዕማንን ከለምጹ ትፈውሰው ዘንድ እንደ ሰደድሁልህ ዕወቅ የሚል ደብዳቤ ወሰደ።
7. የእስራኤልም ንጉሥ ደብዳቤውን ባነበበ ጊዜ ልብሱን ቀዶ፟፦ሰውን ከለምጹ እፈውስ ዘንድ ይህ ሰው ወደ እኔ መስደዱ እኔ በእውኑ ለመግደልና ለማዳን የምችል አምላክ ሆኜ ነውን ተመልከቱ የጠብ ምክንያትም እንደሚፈልግብኝ እዩ አለ።
8. የእግዚአብሔርም ሰው ኤልሳዕ የእስራኤል ንጉሥ ልብሱን እንደ ቀደደ በሰማ ጊዜ፦ልብስህን ለምን ቀደድህ ወደ እኔ ይምጣ በእስራኤልም ዘንድ ነቢይ እንዳለ ያውቃል ብሎ ወደ ንጉሡ ላከ።
9. ንዕማንም በፈረሱና በሠረገላው መጣ በኤልሳዕም ቤት ደጃፍ ውጭ ቆመ።
10. ኤልሳዕም፦ኺድ በዮርዳኖስም ሰባት ጊዜ ታጠብ ሥጋህም ይፈወሳል አንተም ንጹሕ ትሆናለህ ብሎ ወደ እርሱ መልእክተኛ ላከ።
11. ንዕማን ግን ተቈጥቶ ሄደ እንዲህም አለ፦እንሆ ወደ እኔ የሚመጣ ቆሞም የአምላኩን የእግዚአብሔርን ስም የሚጠራ የለምጹንም ስፍራ በእጁ ዳሶ፟ የሚፈውሰኝ መስሎኝ ነበር።
12. የደማስቆ ወንዞች አባናና ፋርፋ ከእስራኤል ውሃዎች ሁሉ አይሻሉምን በእነርሱስ ውስጥ መታጠብና መንጻት አይቻለኝም ኖሯልን ዘወርም ብሎ ተቈጥቶ ሄደ።
13. ባሪያዎቹም ቀርበው።አባት ሆይ ነቢዩ ታላቅ ነገርስ እንኳ ቢነግርህ ኖሮ ባደረግኸው ነበር ይልቁንስ።ታጠብና ንጹሕ ሁን ቢልህ እንዴት ነዋ ብለው ተናገሩት።
14. ወረደም የእግዚአብሔርም ሰው እንደ ተናገረው በዮርዳኖስ ሰባት ጊዜ ብቅ ጥልቅ አለ ሥጋውም እንደ ገና እንደ ትንሽ ብላቴና ሥጋ ሆኖ ተመለሰ ንጹሕም ሆነ።
15. እርሱም ከጭፍራው ሁሉ ጋራ ወደእግዚአብሔር ሰው ተመለሰ ወጥቶም በፊቱ ቆመና፦እንሆ ከእስራኤል ዘንድ በቀር በምድር ሁሉ አምላክ እንደሌለ ዐወቅሁ አሁንም ከባሪያህ በረከት ትቀበል ዘንድ እለምንሃለሁ አለ።
16. እርሱም፦በፊቱ የቆምሁት ሕያው እግዚአብሔርን አልቀበልም አለ።ይቀበለውም ዘንድ ግድ አለው እርሱ ግን እንቢ አለ።
17. ንዕማንም፦እኔ ባሪያህ ከእንግዲህ ወዲህ ከእግዚአብሔር በቀር ለሌላዎች አማልክት የሚቃጠል መሥዋዕት ወይም ሌላ መሥዋዕት አላቀርብምና ሁለት የበቅሎ ጭነት ዐፈር እንድወስድ ዕሺ ትለኝ ዘንድ እለምንሃለሁ።
18. እግዚአብሔርም ለእኔ ለባሪያህ በዚህ ነገር ብቻ ይቅር ይበለኝ ጌታዬ በዚያ ይሰግድ ዘንድ እጄን ተደግፎ ወደሬሞን ቤት በገባ ጊዜ እኔም በሬሞን ቤት በሰገድሁ ጊዜ እግዚአብሔር በዚህ ነገር ለእኔ ለባሪያህ ይቅር ይበለኝ አለ።
19. እርሱም፦በደኅና ኺድ አለው።አንድ አግድመትም ያህል ከእርሱ ራቀ።
20. የእግዚአብሔርም ሰው ሎሌ ግያዝ፦ጌታዬ ሶርያዊውን ይህን ንዕማንን ማረው ካመጣለትም ነገር ምንም አልተቀበለም ሕያው እግዚአብሔርን በስተኋላው እሮጣለሁ ከእርሱም አንዳች እወስዳለሁ አለ።
21. ግያዝም ንዕማንን ተከተለው ንዕማንም ወደ እርሱ ሲሮጥ ባየው ጊዜ ሊገናኘው ከሠረገላው ወርዶ፦ሁሉ ደኅና ነውን አለው።
22. እርሱም፦ደኅና ነው።አሁን ከነቢያት ወገን የሆኑት ሁለት ጕልማሳዎች ከተራራማው ከኤፍሬም አገር ወደ እኔ መጥተዋል አንድ መክሊት ብርና ሁለት መለወጫ ልብስ ትሰጣቸው ዘንድ እለምንሃለሁ ብሎ ጌታዬ ላከኝ አለ።
23. ንዕማንም፦ሁለት መክሊት ትወስድ ዘንድ ይፈቀድልህ አለ ግድ አለውም ሁለቱንም መክሊት ብር በሁለት ከረጢት ውስጥ አሰረና ከሁለት መለወጫ ልብስ ጋራ ለሁለት ሎሌዎቹ አስያዘ እነርሱም ተሸክመው በፊቱ ሄዱ።
24. ወደ ኰረብታውም በመጣ ጊዜ ከእጃቸው ወስዶ በቤቱ ውስጥ አኖራቸው ሰዎቹንም አሰናበተ እነርሱም ሄዱ።
25. እርሱ ግን ገብቶ በጌታው ፊት ቆመ ኤልሳዕም፦ግያዝ ሆይ ከወዴት መጣህ አለው።እርሱም፦እኔ ባሪያህ ወዴትም አልሄድሁም አለ።
26. እርሱም፦ያ ሰው ከሠረገላው ወርዶ ሊቀበልህ በተመለሰ ጊዜ ልቤ ከአንተ ጋራ አልሄደምን ብሩንና ልብሱን የወይራውንና የወይኑን ቦታ በጎችንና በሬዎችን ወንዶችንና ሴቶችን ባሪያዎች ትቀበል ዘንድ ይህ ጊዜው ነውን
27. እንግዲህስ የንዕማን ለምጽ ባንተ ላይ ለዘለዓለምም በዘርህ ላይ ይጣበቃል አለው።እንደ በረዶም ለምጻም ሆኖ ከእርሱ ዘንድ ወጣ።
