1. ኤልሳዕም፦የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ነገ በዚህ ጊዜ በሰማርያ በር አንድ መስፈሪያ መልካም ዱቄት ባንድ ሰቅል ሁለትም መስፈሪያ ገብስ ባንድ ሰቅል ይሸመታል አለ።
2. ንጉሡም በእጁ ተደግፎ የነበረ አለቃ ለእግዚአብሔር ሰው መልሶ፦እንሆ እግዚአብሔር በሰማይ መስኮቶች ቢያደርግ ይህ ነገር ይሆናልን አለው።እርሱም፦እንሆ በዐይኖችህ ታየዋለህ ከዚያም አትቀምስም አለ።
3. በበሩም መግቢያ አራት ለምጻም ሰዎች ነበሩ ርስ በርሳቸውም፦እስክንሞት ድረስ በዚህ ለምን እንቀመጣለን
4. ወደ ከተማ እንገባ ዘንድ ብንወድ፟ ራብ በከተማ አለ በዚያም እንሞታለን በዚህም ብንቀመጥ እንሞታለን።እንግዲህ ኑ ወደሶርያውያን ሰፈር እንሽሽ በሕይወት ቢያኖሩን እንኖራለን ቢገድሉንም እንሞታለን ተባባሉ።
5. ጨለምለም ባለ ጊዜ ወደሶርያውያን ሰፈር ይሄዱ ዘንድ ተነሡ ወደሶርያውያንም ሰፈር መጀመሪያ ዳርቻ በመጡ ጊዜ እንሆ ማንም አልነበረም።
6. እግዚአብሔር ለሶርያውያን የሠረገላና የፈረስ የብዙም ጭፍራ ድምፅ አሰምቶ ነበር ርስ በርሳቸውም፦እንሆ የእስራኤል ንጉሥ የኬጢያውያንና የግብጻውያንን ነገሥት ቀጥሮ አምጥቶብናል ይባባሉ ነበር።
7. ስለዚህም ተነሥተው በጨለማ ሸሹ ድንኳኖቻቸውንና ፈረሶቻቸውን አህያዎቻቸውንና ሰፈሩን እንዳለ ትተው ነፍሳቸውን ያድኑ ዘንድ ሸሹ።
8. እነዚህም ለምጻሞች ወደሰፈሩ መጀመሪያ ዳርቻ በመጡ ጊዜ ወደ አንድ ድንኳን ገብተው በሉ ጠጡም ከዚያም ወርቅና ብር ልብስም ወሰዱ ሄደውም ሸሸጉት ተመልሰውም ወደ ሌላ ድንኳን ገቡ ከዚያም ደግሞ ወስደው ሸሸጉ።
9. ከዚያም ወዲያ ርስ በርሳቸው።መልካም አላደረግንም ዛሬ የመልካም ምሥራች ቀን ነው እኛም ዝም ብለናል እስኪነጋም ድረስ ብንቈይ በደለኛዎች እንሆናለን ኑ እንኺድ ለንጉሥ ቤተ ሰብ እንናገር ተባባሉ።
10. መጥተውም፦ወደሶርያውያን ሰፈር መጣን እንሆም ፈረሶችና አህያዎች ታስረው ድንኳኖችም ተተክለው ነበር እንጂ ሰው አልነበረም የሰውም ድምፅ አልነበረም ብለው ወደከተማዪቱ ደጅ ጠባቂ ጮሁ።
11. የደጁም ጠባቂዎች ጠሩ ለንጉሡም ቤት ውስጥ አወሩ።
12. ንጉሡም በሌሊት ተነሥቶ ባሪያዎቹን፦ሶርያውያን ያደረጉብንን እነግራችኋለሁ እንደ ተራብን ያውቃሉ ስለዚህ፦ከከተማዪቱ በወጡ ጊዜ በሕይወታቸው እንይዛቸዋለን ወደ ከተማም እንገባለን ብለው በሜዳ ይሸሸጉ ዘንድ ከሰፈሩ ወጥተዋል አላቸው።
13. ከባሪያዎቹም አንዱ መልሶ፦በከተማ ከቀሩት ፈረሶች ዐምስት ይውሰዱ እንሆ እንደ ቀሩት እንደ እስራኤል ወገን ሁሉ ናቸው እንሆ እንዳለቁ እንደ እስራኤል ወገን ሁሉ ናቸው እንስደድም እንይም አለ።
14. ሁለትም ሠረገላዎች ከፈረሶች ጋራ ወሰዱ ንጉሡም፦ሄዳችሁ እዩ ብሎ ከሶርያውያን ሰራዊት በኋላ ላከ።
15. በኋላቸው እስከ ዮርዳኖስ ድረስ ሄዱ እንሆም ሶርያውያን ሲሸሹ የጣሉት ልብስና ዕቃ መንገዱን ሁሉ ሞልቶ ነበር።መልእክተኛዎችም ተመልሰው ለንጉሡ ነገሩት።
16. ሕዝቡም ወጥቶ የሶርያውያንን ሰፈር በዘበዘ እንደእግዚአብሔርም ቃል አንድ መስፈሪያ መልካም ዱቄት ባንድ ሰቅል ሁለትም መስፈሪያ ገብስ ባንድ ሰቅል ተሸመተ።
17. ንጉሡም ያን እጁን ይደግፈው የነበረውን አለቃ በሩን ይጠብቅ ዘንድ አቆመው።ሕዝቡም በበሩ ረገጠው ንጉሡም ወደ እርሱ በወረደ ጊዜ የእግዚአብሔር ሰው እንደ ተናገረው ሞተ።
18. የእግዚአብሔርም ሰው ለንጉሡ፦ነገ በዚህ ጊዜ በሰማርያ በር ሁለት መስፈሪያ ገብስ ባንድ ሰቅል አንድም መስፈሪያ መልካም ዱቄት ባንድ ሰቅል ይሸመታል ብሎ እንደተናገረው ነገር እንዲሁ ሆነ።
19. ያም አለቃ ለእግዚአብሔር ሰው መልሶ፦እንሆ እግዚአብሔር በሰማይ መስኮቶች ቢያደርግ ይህ ነገር ይሆናልን ብሎ ነበር እርሱም፦እንሆ በዐይኖችህ ታየዋለህ ከዚያም አትቀምስም ብሎት ነበር።
20. እንዲሁም ደረሰበት ሕዝቡም በበሩ ረገጠውና ሞተ።
