1. ነቢዩም ኤልሳዕ ከነቢያት ልጆች አንዱን ጠርቶ እንዲህ አለው፦ወገብህን ታጥቀህ ይህን የዘይት ማሰሮ በእጅህ ያዝ ወደ ሬማት ዘገለዓድም ኺድ።
2. በዚያም በደረስህ ጊዜ የናሜሲን ልጅ የኢዮሳፍጥን ልጅ ኢዩን ታገኘዋለህ ገብተህም ከወንድሞቹ መካከል አስነሣው ወደ ጓዳም አግባው።
3. የዘይቱንም ማሰሮ ይዘህ በራሱ ላይ አፍሰ፟ውና፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በእስራኤል ላይ ንጉሥ ትሆን ዘንድ ቀባሁህ በለው በሩንም ከፍተህ ሽሽ አትዘግይም።
4. እንዲሁም ጕልማሳው ነቢይ ወደ ሬማት ዘገለዓድ ሄደ።
5. በገባም ጊዜ እንሆ የሰራዊት አለቃዎች ተቀምጠው ነበር እርሱም፦አለቃ ሆይ ከአንተ ጋራ ነገር አለኝ አለ።ኢዩም፦ከማንኛችን ጋራ ነው አለ።እርሱም፦አለቃ ሆይ ከአንተ ጋራ ነው አለ።
6. ተነሥቶም ወደ ቤቱ ገባ ዘይቱንም በራሱ ላይ አፍሶ፟ እንዲህ አለው፦የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በእግዚአብሔር ሕዝብ በእስራኤል ላይ ንጉሥ ትሆን ዘንድ ቀባሁህ።
7. የባሪያዎቼን የነቢያትን ደም የእግዚአብሔርንም ባሪያዎች ሁሉ ደም ከኤልዛቤል እጅ እበቀል ዘንድ የጌታህን የአክአብን ቤት ትመታለህ።
8. የአክአብም ቤት ሁሉ ይጠፋል በእስራኤልም ዘንድ የታሰረውንና የተለቀቀውን ወንድ ሁሉ ከአክአብ አጠፋለሁ።
9. የአክአብንም ቤት እንደ ናባጥ ልጅ እንደ ኢዮርብዓም ቤት እንደ አኪያም ልጅ እንደ ባኦስ ቤት አደርገዋለሁ።
10. ኤልዛቤልንም በኢይዝራኤል ዕርሻ ውሻዎች ይበሏታል የሚቀብራትም አታገኝም።በሩንም ከፍቶ ሸሸ።
11. ኢዩም ወደጌታው ባሪያዎች ወጣ እነርሱም፦ደኅና ነውን ይህ እብድ ለምን መጣብህ አሉት።እርሱም፦ሰውዮውንና ነገሩን ታውቃላችሁ አላቸው።
12. እነርሱም፦ሐሰት ነው ንገረን አሉት እርሱም፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በእስራኤል ላይ ንጉሥ ትሆን ዘንድ ቀባሁህ ብሎ እንዲህ እንዲህ ነገረኝ አላቸው።
13. ሁሉም ፈጥነው ልብሳቸውን ወሰዱ በሰገነቱ መሰላል ዕርከን ላይ ከእግሩ በታች አነጠፉት ቀንደ መለከትም እየነፉ፦ኢዩ ነግሧል አሉ።
14. እንዲሁም የናሜሲ ልጅ የኢዮሳፍጥ ልጅ ኢዩ በኢዮራም ላይ ተማማለ።ኢዮራምና የእስራኤል ልጆች ሁሉ ከሶርያ ንጉሥ ከአዛሄል የተነሣ ሬማት ዘገለዓድን ይጠብቁ ነበር።
15. ንጉሡ ኢዮራም ግን ከሶርያ ንጉሥ ከአዛሄል ጋራ በተዋጋ ጊዜ ሶርያውያን ያቈሰሉትን ቍስል ይታከም ዘንድ ወደ ኢይዝራኤል ተመልሶ ነበር።ኢዩም፦ልባችሁስ ከእኔ ጋራ ከሆነ በኢይዝራኤል እንዳያወራ ማንም ከከተማ ኰብሎ፟ አይውጣ አለ።
16. ኢዮራምም በዚያ ታሞ፟ ተኝቶ ነበርና ኢዩ በሠረገላው ላይ ተቀምጦ ወደ ኢይዝራኤል ሄደ።የይሁዳም ንጉሥ አካዝያስ ኢዮራምን ለማየት ወርዶ ነበር።
17. በኢይዝራኤልም ግንብ ላይ የቆመው ሰላይ የኢዩ ጭፍራ ሲመታ አይቶ፦ጭፍራ አያለሁ አለ።ኢዮራምም፦የሚገናኘው ፈረሰኛ ላክ እርሱም፦ሰላም ነውን ይበለው አለ።
18. ፈረሰኛውም ሊገናኘው ሄዶ፦ንጉሡ እንዲህ ይላል፦ሰላም ነውን አለ።ኢዩም፦አንተ ከሰላም ጋራ ምን አለህ ወደ ኋላዬ ዐልፈህ ተከተለኝ አለ።ሰላዩም፦መልእክተኛው ደረሰባቸው ነገር ግን አልተመለሰም ብሎ ነገረው።
19. ሁለተኛም ፈረሰኛ ሰደደ ወደ እነርሱም ደርሶ፦ንጉሡ እንዲህ ይላል፦ሰላም ነውን አለ።ኢዩም፦አንተ ከሰላም ጋራ ምን አለህ ወደ ኋላዬ ዐልፈህ ተከተለኝ አለ።
20. ሰላዩም፦ደረሰባቸው ነገር ግን አልተመለሰም በችኰላ ይሄዳልና አካሄዱ እንደ ናሜሲ ልጅ እንደ ኢዩ አካሄድ ነው ብሎ ነገረው።
21. ኢዮራምም፦ሠረገላ አዘጋጁ አለ ሠረገላውንም አዘጋጁለት።የእስራኤልም ንጉሥ ኢዮራም የይሁዳም ንጉሥ አካዝያስ በሠረገላዎቻቸው ተቀምጠው ወጡ ኢዩንም ሊገናኙት ሄዱ በኢይዝራኤላዊው በናቡቴ ዕርሻ ውስጥ አገኙት።
22. ኢዮራምም ኢዩን ባየ ጊዜ፦ኢዩ ሆይ ሰላም ነውን አለ።እርሱም፦የእናትህ የኤልዛቤል ግልሙትናዋና መተቷ ሲበዛ ምን ሰላም አለ ብሎ መለሰ።
23. ኢዮራምም መልሶ ነዳና ሸሸ አካዝያስንም፦አካዝያስ ሆይ ዐመፅ ነው አለው።
24. ኢዩም በእጁ ቀስቱን ለጠጠ ኢዮራምንም በጫንቃው መካከል ወጋው ፍላጻውም በልቡ ዐለፈ ወደ ሠረገላውም ውስጥ ወደቀ።
25. ኢዩም አለቃውን ቢድቃርን እንዲህ አለው፦አንሥተህ በኢይዝራኤላዊው በናቡቴ ዕርሻ ጣለው አንተና እኔ ጐን ለጐን በፈረስ ተቀምጠን አባቱን አክአብን በተከተልን ጊዜ እግዚአብሔር እንዲህ ብሎ ይህን መከራ እንደ ተናገረበት ዐስብ።
26. በእውነት የናቡቴንና የልጆቹን ደም ትናንትና አይቻለሁ ይላል እግዚአብሔር በዚህም ዕርሻ እመልስብሃለሁ ይላል እግዚአብሔር።ስለዚህ እግዚአብሔር እንደተናገረው ቃል ወስደህ በዕርሻው ውስጥ ጣለው።
27. የይሁዳ ንጉሥ አካዝያስ ያንን ባየ ጊዜ በአትክልት ቤት መንገድ ሸሸ።ኢዩም፦ይህን ደግሞ በሠረገላው ላይ ውጉት እያለ ተከተለው በይብለዓምም አቅራቢያ ባለችው በጉር ዐቀበት ላይ ወጉት።ወደ መጊዶም ሸሸ በዚያም ሞተ።
28. ባሪያዎቹም በሠረገላው ጭነው ወደ ኢየሩሳሌም ወሰዱት በዳዊትም ከተማ በመቃብሩ ከአባቶቹ ጋራ ቀበሩት።
29. በአክአብም ልጅ በኢዮራም በዐሥራ አንደኛው ዓመት አካዝያስ በይሁዳ ላይ ነገሠ።
30. ኢዩም ወደ ኢይዝራኤል መጣ ኤልዛቤልም በሰማች ጊዜ ዐይኗን ተኳለች ራሷንም አስጌጠች በመስኮትም ዘልቃ ትመለከት ነበር።
31. ኢዩም በበሩ ሲገባ፦ጌታውን የገደለ ዘምሪ ሆይ ሰላም ነውን አለችው።
32. ፊቱንም ወደ መስኮቱ አንሥቶ፦ከእኔ ጋራ ማን ነው አለ።ሁለት ሦስትም ጃን ደረባዎች ወደ እርሱ ተመለከቱ።
33. እርሱም፦ወደ ታች ወርውሯት አለ ወረወሯትም ደሟም በግንቡና በፈረሶቹ ላይ ተረጨ ረገጧትም።
34. በገባም ጊዜ በላ ጠጣም ከዚያም በኋላ፦ይህችን የተረገመች እዩ የንጉሥ ልጅ ናትና ቅበሯት አለ።
35. ሊቀብሯትም በሄዱ ጊዜ ከዐናቷና ከእግሯ፣ከመዳፍም በቀር ምንም አላገኙም።
36. ተመልሰውም ነገሩት እርሱም፦በባሪያው በቴስብያዊ ኤልያስ፦በኢይዝራኤል ዕርሻ የኤልዛቤልን ሥጋ ውሻዎች ይበላሉ
37. የኤልዛቤልም ሬሳ በኢይዝራኤል ዕርሻ መሬት ላይ እንደ ፍግ ይሆናልና ማንም፦ይህች ኤልዛቤል ናት ይል ዘንድ አይችልም ብሎ የተናገረው የእግዚአብሔር ቃል ይህ ነው አለ።
