1. በይሁዳ ንጉሥ በአካዝያስ ልጅ በኢዮአስ በሃያ ሦስተኛው ዓመት የኢዩ ልጅ ኢዮአካዝ በእስራኤል ላይ በሰማርያ ነገሠ ዐሥራ ሰባትም ዓመት ነገሠ።
2. በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ ነገር አደረገ እስራኤልንም ያሳተውን የናባጥን ልጅ የኢዮርብዓምን ኀጢአት ተከተለ ከርሷም አልራቀም።
3. የእግዚአብሔርም ቍጣ በእስራኤል ላይ ነደደ በዘመኑም ሁሉ በሶርያው ንጉሥ በአዛሄል እጅ በአዛሄልም ልጅ በወልደ አዴር እጅ አሳልፎ ይሰጣቸው ነበር።
4. ኢዮአካዝም እግዚአብሔርን ለመነ እግዚአብሔርም የሶርያ ንጉሥ እስራኤልን ያስጨነቀበትን ጭንቀት አይቷልና ሰማው።
5. እግዚአብሔርም ለእስራኤል ታዳጊ ሰጠ ከሶርያውያንም እጅ ዳኑ የእስራኤልም ልጆች እንደ ቀድሞው ጊዜ በድንኳናቸው ተቀመጡ።
6. ነገር ግን በርሷ ሄዱ እንጂ እስራኤልን ካሳተው ከኢዮርብዓም ቤት ኀጢአት አልራቁም ደግሞም የማምለኪያ ዐጸድ በሰማርያ ቆሞ ቀረ።
7. ለኢዮአካዝም ከዐምሳ ፈረሰኛዎች ከዐሥርም ሠረገላዎች ከዐሥር ሺሕም እግረኛዎች በቀር ሕዝብ አልቀረለትም የሶርያ ንጉሥ አጥፍቷቸዋልና በዐውድማም እንዳለ ዕብቅ አድቅቋቸዋልና።
8. የቀረውም የኢዮአካዝ ነገር ያደረገውም ሁሉ ጭከናውም በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
9. ኢዮአካዝም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በሰማርያም ቀበሩት ልጁም ዮአስ በፋንታው ነገሠ።
10. በይሁዳ ንጉሥ በኢዮአስ በሠላሳ ሰባተኛው ዓመት የኢዮአካዝ ልጅ ዮአስ በእስራኤል ላይ በሰማርያ ነገሠ ዐሥራ ስድስትም ዓመት ነገሠ።
11. በእግዚአብሔር ፊት ክፋ ነገር አደረገ እስራኤልን በሳተው በናባጥ ልጅ በኢዮርብዓም ኀጢአት ሁሉ ሄደ እንጂ ከርሷ አልራቀም።
12. የቀረውም የዮአስ ነገር ያደረገውም ሁሉ ከይሁዳም ከአሜስያስ ጋራ የተዋጋበት ጭከና በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
13. ዮአስም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ ኢዮርብዓምም በዙፋኑ ላይ ተቀመጠ ዮአስም በሰማርያ ከእስራኤል ነገሥታት ጋራ ተቀበረ።
14. ኤልሳዕም በሚሞትበት በሽታ ታመመ የእስራኤልም ንጉሥ ዮአስ ወደ እርሱ ወርዶ በፊቱ አለቀሰና፦አባቴ ሆይ አባቴ ሆይ የእስራኤል ሠረገላና ፈረሰኛዎች አለ።
15. ኤልሳዕም፦ቀስትና ፍላጻዎች ውሰድ አለው ቀስቱንና ፍላጻዎችንም ወሰደ።
16. የእስራኤልንም ንጉሥ፦እጅህን በቀስቱ ላይ ጫን አለው።እጁንም ጫነበት ኤልሳዕም እጁን በንጉሡ እጅ ላይ ጭኖ፦
17. የምሥራቁን መስኮት ክፈት አለ ከፈተውም።ኤልሳዕም፦ወርውር አለ ወረወረውም።እርሱም፦የእግዚአብሔር መድኀኒት ፍላጻ ነው በሶርያ ላይ የመድኀኒት ፍላጻ ነው እስክታጠፋቸው ድረስ ሶርያውያንን በአፌቅ ትመታለህ አለ።
18. ደግሞም፦ፍላጻዎቹን ውሰድ አለው ወሰዳቸውም።የእስራኤልንም ንጉሥ፦ምድሩን ምታው አለው።ሦስት ጊዜም መቶ፟ ቆመ።
19. የእግዚአብሔርም ሰው ተቈጥቶ፦ዐምስት ወይም ስድስት ጊዜ መትተኸው ኖሮ ሶርያን እስክታጠፋው ድረስ በመታኸው ነበር አሁን ግን ሦስት ጊዜ ብቻ ሶርያን ትመታለህ አለ።
20. ኤልሳዕም ሞተ ቀበሩትም።ከሞዐብም አደጋ ጣዮች በየዓመቱ ወደ አገሩ ይገቡ ነበር።
21. ሰዎችም አንድ ሰው ሲቀብሩ አደጋ ጣዮችን አዩ ሬሳውንም በኤልሳዕ መቃብር ጣሉት የኤልሳዕንም ዐጥንት በነካ ጊዜ ሰውዮው ድኖ በእግሩ ቆመ።
22. የሶርያም ንጉሥ አዛሄል በኢዮአካዝ ዘመን ሁሉ እስራኤልን አስጨነቀ
23. እግዚአብሔር ግን ራራላቸው ማራቸውም ከአብርሃምና ከይሥሐቅ ከያዕቆብም ጋራ ስላደረገውም ቃል ኪዳን እነርሱን ተመለከተ ሊያጠፋቸውም አልወደደም ፈጽሞም ከፊቱ አልጣላቸውም።
24. የሶርያም ንጉሥ አዛሄል ሞተ ልጁም ወልደ አዴር በፋንታው ነገሠ።
25. አዛሄልም ከአባቱ ከኢዮአካዝ እጅ በሰልፍ የወሰዳቸውን ከተማዎች የኢዮአካዝ ልጅ ዮአስ ከአዛሄል ልጅ ከወልደ አዴር እጅ ወሰደ።ዮአስም ሦስት ጊዜ መታው የእስራኤልንም ከተማዎች መለሰ።
