1. በእስራኤል ንጉሥ በኢዮአካዝ ልጅ በዮአስ በሁለተኛው ዓመት የይሁዳ ንጉሥ የኢዮአስ ልጅ አሜስያስ ነገሠ።
2. መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሃያ ዐምስት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ሃያ ዘጠኝ ዓመት ነገሠ።እናቱም ዮዓዳን የተባለች የኢየሩሳሌም ሴት ነበረች።
3. በእግዚአብሔርም ፊት ቅን ነገር አደረገ ነገር ግን አባቱ ኢዮአስ እንዳደረገ ሁሉ እንጂ እንደ አባቱ እንደ ዳዊት አላደረገም።
4. ነገር ግን በኰረብታዎቹ ላይ ያሉት መስገጃዎች አልተወገዱም ሕዝቡም ገና በኰረብታዎች ላይ ባሉት መስገጃዎች ይሠዋና ያጥን ነበር።
5. መንግሥቱም በጸናለት ጊዜ አባቱን የገደሉትን ባሪያዎች ገደለ።
6. በሙሴ ሕግ መጽሐፍም እንደ ተጻፈ እግዚአብሔርም፦ሁሉ በኀጢአቱ ይሙት እንጂ አባቶች በልጆች አይሙቱ ልጆችም በአባቶች አይሙቱ ብሎ እንዳዘዘ የነፍሰ ገዳዮቹን ልጆች አልገደለም።
7. እርሱም በጨው ሸለቆ ከኤዶምያስ ዐሥር ሺሕ ሰው ገደለ ሴላን በሰልፍ ወስዶ ስሟን እስከ ዛሬ ድረስ ዮቅትኤል ብሎ ጠራት።
8. በዚያን ጊዜም አሜስያስ፦ና ርስ በርሳችን ፊት ለፊት እንተያይ ብሎ ወደእስራኤል ንጉሥ ወደኢዩ ልጅ ወደኢዮአካዝ ልጅ ወደ ዮአስ መልእክተኛዎችን ላከ።
9. የእስራኤልም ንጉሥ ዮአስ፦የሊባኖስ ኵርንችት ልጅህን ለልጄ ሚስት አድርገህ ስጠው ብሎ ወደሊባኖስ ዝግባ ላከ የሊባኖስም አውሬ ዐልፎ ኵርንችቱን ረገጠ።
10. ኤዶምያስን በእውነት መታህ ልብህንም ከፍ ከፍ አደረግህ በዚያ ተመካ በቤትህም ተቀመጥ አንተ ከይሁዳ ጋራ ትወድቅ ዘንድ ስለ ምን መከራ ትሻለህ ብሎ ወደይሁዳ ንጉሥ ወደ አሜስያስ ላከ።
11. አሜስያስ ግን አልሰማም የእስራኤልም ንጉሥ ዮአስ ወጣ እርሱና የይሁዳ ንጉሥ አሜስያስም በይሁዳ ባለች በቤት ሳሚስ ርስ በርሳቸው ተያዩ።
12. ይሁዳም በእስራኤል ፊት ተመታ እያንዳንዱም ወደ ድንኳኑ ሸሸ።
13. የእስራኤልም ንጉሥ ዮአስ የይሁዳን ንጉሥ የአካዝያስን ልጅ የኢዮአስን ልጅ አሜስያስን በቤትሳሚስ ይዞ ወደ ኢየሩሳሌም መጣ የኢየሩሳሌምንም ቅጥር ከኤፍሬም በር ጀምሮ እስክ ማእዘኑ በር ድረስ አራት መቶ ክንድ አፈረሰ።
14. ወርቁንና ብሩን ሁሉ በእግዚአብሔርም ቤትና በንጉሡ ቤት መዛግብት የነበሩትን ዕቃዎች ሁሉ በመያዣም የተያዙትን ወስዶ ወደ ሰማርያ ተመለሰ።
15. የቀረውም ያደረገው የዮአስ ነገር ጭከናውም ከይሁዳም ንጉሥ ከአሜስያስ ጋራ እንደ ተዋጋ በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
16. ዮአስም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በሰማርያም ከእስራኤል ነገሥታት ጋራ ተቀበረ ልጁም ኢዮርብዓም በፋንታው ነገሠ።
17. የይሁዳም ንጉሥ፣የኢዮአስ ልጅ፣አሜስያስ ከእስራኤል ንጉሥ፣ከኢዮአካዝ ልጅ፣ከዮአስ ሞት በኋላ ዐሥራ ዐምስት ዓመት ኖረ።
18. የቀረውም የአሜስያስ ነገር በይሁዳ ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
19. በኢየሩሳሌምም የዐመፅ መሐላ አደረጉበት እርሱም ወደ ለኪሶ ኰበለለ በኋላውም ወደ ለኪሶላኩ በዚያም ገደሉት።
20. በፈረስም ጭነው አመጡት በኢየሩሳሌምም በዳዊት ከተማ ከአባቶቹ ጋራ ተቀበረ።
21. የይሁዳም ሕዝብ ሁሉ የዐሥራ ስድስት ዓመት ልጅ የነበረውን ዐዛርያስን ወስዶ በአባቱ በአሜስያስ ፋንታ አነገሠው።
22. ንጉሡም ከአባቶቹ ጋራ ካንቀላፋ በኋላ ኤላትን ሠርቶ ወደ ይሁዳ መለሳት።
23. በይሁዳ ንጉሥ በኢዮአስ ልጅ በአሜስያስ በዐሥራ ዐምስተኛው ዓመት የእስራኤል ንጉሥ የዮአስ ልጅ ኢዮርብዓም በሰማርያ መንገሥ ዠመረ አርባ አንድ ዓመትም ነገሠ።
24. በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ ነገር አደረገ እስራኤልንም ካሳተው ከናባጥ ልጅ ከኢዮርብዓም ኀጢአት ሁሉ አልራቀም።
25. የጋትሔፌር በነበረው በዐማቴ ልጅ በባሪያው በነቢዩ በዮናስ እጅ እንደተናገረው እንደ እስራኤል አምላክ እንደእግዚአብሔር ቃል የእስራኤልን ድንበር ከሐማት መግቢያ ጀምሮ እስከዐረባ ባሕር ድረስ መለሰ።
26. የታሰረውና የተለቀቀውም እንደ ጠፋ እስራኤልንም የሚረዳ እንዳልነበረ እግዚአብሔር እጅግ የመረረውን የእስራኤልን ጭንቀት አየ።
27. እግዚአብሔርም የእስራኤልን ስም ከሰማይ በታች ይደመስስ ዘንድ አልተናገረም ነገር ግን በዮአስ ልጅ በኢዮርብዓም እጅ አዳናቸው።
28. የቀረውም የኢዮርብዓም ነገር ያደረገውም ሁሉ ጭከናውም እንደ ተዋጋም የይሁዳ የነበረውን ደማስቆንና ሐማትን ለእስራኤል እንደ መለሰ በእስራኤል ነገሥታት ታሪክ መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
29. ኢዮርብዓምም ከአባቶቹ ከእስራኤል ነገሥታት ጋራ አንቀላፋ ልጁም ዘካርያ በፋንታው ነገሠ።
