1. በይሁዳ ንጉሥ በአካዝ በዐሥራ ሁለተኛው ዓመት የኤላ ልጅ ሆሴዕ በእስራኤል ላይ በሰማርያ ንጉሥ ሆነ ዘጠኝ ዓመትም ነገሠ።
2. በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ ነገር አደረገ ነገር ግን ከእርሱ አስቀድሞ እንደ ነበሩት እንደ እስራኤል ነገሥታት አይደለም።
3. የአሶርም ንጉሥ ስልምናሶር በእርሱ ላይ ወጣ ሆሴዕም ተገዛለት ግብርም አመጣለት።
4. የአሶርም ንጉሥ በሆሴዕ ላይ ዐመፅ አገኘ መልእክተኛዎችን ወደግብጽ ንጉሥ ወደ ሴጎር ልኮ ነበርና እንደ ልማዱም በየዓመቱ ለአሶር ንጉሥ ግብር አልሰጠምና ስለዚህ የአሶር ንጉሥ ይዞ በወህኒ ቤት አሰረው።
5. የአሶርም ንጉሥ በምድር ሁሉ ላይ ወጣ ወደ ሰማርያም ወጥቶ ሦስት ዓመት ከበባት።
6. በሆሴዕ በዘጠነኛው ዓመት የአሶር ንጉሥ ሰማርያን ወሰደ እስራኤልንም ወደ አሶር አፈለሰ በአላሔና በአቦር በጎዛንም ወንዝ በሜዶንም ከተማዎች አኖራቸው።
7. የእስራኤልም ልጆች ከግብጽ ንጉሥ ከፈርዖን እጅ ከግብጽ ምድር ያወጣቸውን አምላካቸውን እግዚአብሔርን በድለው ነበርና ሌላዎችንም አማልክት አምልከው ነበርና
8. እግዚአብሔርም ከእስራኤል ልጆች ፊት ባሳደዳቸው በአሕዛብ ሥርዐት የእስራኤልም ነገሥታት ባደረጓት ሥርዐት ሄደው ነበርና እንደዚህ ሆነ።
9. የእስራኤልም ልጆች በአምላካቸው በእግዚአብሔር ላይ ቅን ያልሆነን ንገር በስውር አደረጉ በከተማዎቻቸውም ሁሉ ከዘበኛዎች ግንብ ጀምሮ እስከተመሸገች ከተማ ድረስ በከፍታዎቹ ላይ መስገጃዎችን ሠሩ።
10. በረዣዥሙ ኰረብታ ሁሉ ላይ በለመለመውም ዛፍ ሁሉ ታች ሐውልቶችንና የማምለኪያ ዐጸዶችን ተከሉ
11. እግዚአብሔርም ከፊታቸው ያወጣቸው አሕዛብ እንዳደረጉት በኰረብታዎቹ መስገጃዎች ሁሉ ላይ ያጥኑ ነበር እግዚአብሔርንም ያስቈጡ ዘንድ ክፉ ነገር አደረጉ
12. እግዚአብሔርም የከለከላቸውን ጣዖቶች አመለኩ።
13. እግዚአብሔርም፦ከክፉ መንገዳችሁ ተመለሱ ለአባቶቻችሁም እንዳዘዝሁት በባሪያዎቼ በነቢያት የላክሁላችሁን ትእዛዜንና ሥርዐቴን ሕጌንም ሁሉ ጠብቁ ብሎ በነቢዩ ሁሉና በባለራእዩ አፍ ሁሉ በእስራኤልና በይሁዳ መሰከረ።
14. ነገር ግን አምላካቸውን እግዚአብሔርን እንዳላመኑ እንደ አባቶቻቸው ዐንገት ዐንገታቸውን አደነደኑ እንጂ አልሰሙም።
15. ሥርዐቱንም ከአባቶቻቸውም ጋራ ያደረገውን ቃል ኪዳን ያጸናላቸውንም ምስክሩን ናቁ ከንቱ ነገርንም ተከተሉ ምናምንቴዎችም ሆኑ እግዚአብሔርም እንደ እነርሱ እንዳይሠሩ ያዘዛቸውን በዙሪያቸው ያሉትን አሕዛብን ተከተሉ።
16. የአምላካቸውንም የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ሁሉ ተዉ ቀልጠው የተሠሩትንም የሁለቱን እንቦሶች ምስሎች አደረጉ የማምለኪያ ዐጸድንም ተከሉ ለሰማይም ሰራዊት ሁሉ ሰገዱ በዓልንም አመለኩ።
17. ወንዶችና ሴቶች ልጆቻቸውን በእሳት አሳለፏቸው ሟርተኛዎችና አስማተኛዎችም ሆኑ ያስቈጡትም ዘንድ በእግዚአብሔር ፊት ክፉ ነገር ለማድረግ ራሳቸውን ሸጡ።
18. ስለዚህም እግዚአብሔር በእስራኤል ላይ እጅግ ተቈጣ ከፊቱም ጣላቸው ከይሁዳም ነገድ ብቻ በቀር ማንም አልቀረም።
19. ይሁዳም ደግሞ እስራኤል ባደረጋት ሥርዐት ሄደ እንጂ የአምላኩን የእግዚአብሔርን ትእዛዝ አልጠበቀም።
20. እግዚአብሔርም የእስራኤልን ዘር ሁሉ ጠላ አስጨነቃቸውም ከፊቱም እስኪጥላቸው ድረስ በበዝባዦች እጅ አሳልፎ ሰጣቸው።
21. እስራኤልንም ከዳዊት ቤት ለየ የናባጥንም ልጅ ኢዮርብዓምን አነገሡ ኢዮርብዓምም እግዚአብሔርን ከመከተል እስራኤልን መለሰ ታላቅም ኀጢአት አሠራቸው።
22. የእስራኤልም ልጆች ኢዮርብዓም ባደረገው ኀጢአት ሁሉ ሄዱ
23. እግዚአብሔርም በባሪያዎቹ በነቢያቱ ሁሉ አፍ እንደ ተናገረው እስራኤልን ከፊቱ እስኪያወጣ ድረስ ከርሷ አልራቁም።እስራኤልም እስከ ዛሬ ድረስ ከምድሩ ወደ አሶር ፈለሰ።
24. የአሶርም ንጉሥ ከባቢሎንና ከኩታ ከአዋና ከሐማት ከሴፈርዋይም ሰዎችን አመጣ በእስራኤልም ልጆች ፋንታ በሰማርያ ከተማዎች አኖራቸው ሰማርያንም ወረሷት በከተማዎቿም ተቀመጡ።
25. በዚያም መቀመጥ በዠመሩ ጊዜ እግዚአብሔርን አይፈሩትም ነበር እግዚአብሔርም አንበሳዎች ሰደደባቸው ይገድሏቸውም ነበር።
26. ስለዚህም ለአሶር ንጉሥ፦ያፈለስሃቸው በሰማርያም ከተማዎች ያኖርሃቸው የአገሩን አምላክ ወግ አላወቁም የአገሩን አምላክ ወግ አላወቁምና አንበሳዎችን ሰዶ፟ባቸዋል እንሆም ገደሏቸው ብለው ተናገሩት።
27. የአሶርም ንጉሥ።ከዚያ ካመጣችኋቸው ካህናት አንዱን ውሰዱ ሄዶም በዚያ ይቀመጥ የአገሩንም አምላክ ወግ ያስተምራቸው ብሎ አዘዘ።
28. ከሰማርያም ካፈለሷቸው ካህናት አንዱ መጥቶ በቤቴል ተቀመጠ እግዚአብሔርንም እንዴት እንዲፈሩት ያስተምራቸው ነበር።
29. በየሕዝባቸውም አምላካቸውን አደረጉ ሰምራውያንም በሠሩት በኰረብታው መስገጃዎች ሕዝቡ ሁሉ በሚኖሩበት ከተማዎቻቸው አኖሯቸው።
30. የባቢሎንም ሰዎች ሱኮትበኖትን ሠሩ የኩታም ሰዎች ኤርጌልን ሠሩ የሐማትም ሰዎች አሲማትን ሠሩ
31. ዐዋውያንም ኤልባዝር178ንና ተርታቅን ሠሩ የሴፈርዋይም ሰዎችም ለሴፈርዋይም አማልክት ለአድራሜሌክና ለዐነሜሌክ ልጆቻቸውን በእሳት ያቃጥሉ ነበር።
32. እግዚአብሔርንም ይፈሩ ነበር ከመካከላቸውም ለኰረብታው መስገጃዎች ካህናት አደረጉ በኰረብታውም መስገጃዎች ይሠዉ ነበር።
33. እግዚአብሔርንም ሲፈሩ ከመካከላቸው እንደፈለሱት እንደ አሕዛብ ልማድ አምላካቸውን ያመልኩ ነበር።
34. እስከ ዛሬ ድረስ እንደ ቀደመው ልማድ ያደርጋሉ እግዚአብሔርንም አይፈሩም እግዚአብሔርም እስራኤል ብሎ የጠራውን የያዕቆብን ልጆች እንዳዘዛቸው ሥርዐትና ፍርድ ሕግና ትእዛዝም አያደርጉም።
35. እግዚአብሔርም ከእነርሱ ጋራ ቃል ኪዳን አደረገ እንዲህም ብሎ አዘዛቸው።ሌላዎችን አማልክት አትፍሩ አትስገዱላቸው አታምልኳቸው አትሠዉላቸው
36. ነገር ግን በታላቅ ኀይል በተዘረጋችም ክንድ ከግብጽ ምድር ያወጣችሁን እግዚአብሔር እርሱን ፍሩ ለእርሱም ስገዱ ለእርሱም ሠዉ
37. የጻፈላችሁንም ሥርዐትና ፍርድ ሕግና ትእዛዝም ለዘለዓለም ታደርጉ ዘንድ ጠብቁ ሌላዎችንም አማልክት አትፍሩ።
38. ከእናንተም ጋራ ያደረግሁትን ቃል ኪዳን አትርሱ ሌላዎችንም አማልክት አትፍሩ።
39. አምላካችሁን እግዚአብሔርን ፍሩ እርሱም ከጠላቶቻችሁ ሁሉ እጅ ያድናችኋል።
40. ነገር ግን እንደ ቀደመው ልማዳቸው አደረጉ እንጂ አልሰሙም።
41. እነዚህም አሕዛብ እግዚአብሔርን ይፈሩ ነበር ደግሞም የተቀረጹ ምስሎቻቸውን ያመልኩ ነበር ልጆቻቸውም የልጅ ልጆቻቸውም አባቶቻቸው እንዳደረጉ እንዲሁ እስከ ዛሬ ድረስ ያደርጋሉ።
