1. እግዚአብሔር ያዘዘውን ይነግራቸው ዘንድ የባቢሎን ንጉሥ ማርኮ ወደ ባቢሎን አገር ወደ ወሰዳቸው ሰዎች ኤርምያስ የላካቸው የጣዖቱን መልክ የሚናገር መጣፍ ይህ ነው።እስከ ሰባተኛ ትውልድ ድረስ በዚያ በባቢሎን ብዙ ዘመን ትኖሩ ዘንድ እግዚአብሔርን ስለ በደላችሁበት ኃጢአታችሁ ወደ ባቢሎን ወሰዷችሁ።
2. ከዚያ በኋላ ግን ከዚያ ቦታ በተድላ በደስታ አወጣችኋለሁ አለ።
3. አሁን ግን የብርና የወርቅ የንጨት የሆኑ የባቢሎን ጣዖቶችን ታያላችሁ በጫንቃቸው ይሽከሟቸዋል አሕዛብንም ያስፈሯቸዋል።
4. ከዚያ በኋላ እንደነሱ እንዳትሆኑ እወቁ።
5. አሕዛብን በኋላቸውና ሰፊታቸው- ሁነው ሲሰግዱላቸወ ብታዩ በልቡናችሁ እቤቱ ስግደትስ ላንተ ይገባል በሉ
6. አንደበትም ቢኖራቸው ጃን ሸላሚ የሠራው ነወ ይኸውም የብርና የወርቅ ነው፣እነርሱ ሀሰተኞች ናቸው መናገርም አይችሉም።
7. ቆንጆ ልጅ በወርቅ ጌጥ እንድታጌጥ።
8. እነሱም የብርና የወርቅ ቀጸላ ሠሩላቸው።
9. እንደ ሰው ያለብሷቸዋል።
10. ዝግታቸውንም ከራሳቸው አያርቁም።
11. በነጭ ሐር ይሸፍኗቸዋል ከቤትም ትቢያ የተነሣ ያሻቸዋል።
12. እንደ ሰውም በትር ያሲዟቸዋል ነገር ግን የበደላቸውን ሰው አይበቀሉትም።
13. ሰይፍም በጁ የያዘ አለ ራሱን ግን ከሌቦች አያድንም አማልክት እንዳይደሉ በዚህ ይታወቃሉ እናንተም ከዚህ በኋላ አትፍሩዋቸው።
14. የዘይት ሸክላዎች እንዲሰበሩ እንዳይረቡ እንዳይጠቅሙ አማልክቶቻቸውም እንደዚህ አይረቡም ኢይጠቅሙም።
15. በቤትም ይቸነክሯቸዋል ከሚመጣው ከሚገባውም ሰው ሥራ የተነሣ ትቢያው ባይናቸው ይገባል።
16. ሌቦች እንዳይሠርቋቸው ካህናቶቻቸው ይዘጉባቸዋል።
17. መብራት ያሰሩላቸዋል የሚያዩት ነገር የለም ልብሶቻቸውንም ቢቀሟቸው አያበቁም።
18. ከቤትም ከሚያጤሱት ጢስ የተነሣ ፊታቸው ያበራል በራሶቻቸውም የሌት ወፍ ሌሎችም ወፎች ድመቶችም ይቀመጡባቸዋል
19. በዚህ አማልክት እንዳይደሉ ታውቃላችሁ ከእንግዲህም ወዲያ አትፍሩዋቸው።
20. ወርቅን ቀብረው ሲያኖሩት ካልወለወሉት እንዳያበረ እነሱንም መትተው ሲሠሩቸው እያውቁም።
21. እስትንፋስ የሌሳቸው- ጕስቀልናቸውም ይታወቅ ዘንድ በጫንቃቸው ይሽከሟቸዋል።
22. ወደ መሬትም ቢወድቁ እነሱ አውቀው አይነሱም።
23. ሰዎቹም ቢያነሥዋቸው እነሰ አይቆሙም እንደ ሞተ ሰው መብልን መሥዋዕትንም ያቀርቡላቸዋል።
24. ካህናቶቹ ይበሉታል እንጂ እነሱ አይበሉትም አማልክት እንዳይደሉም በዚህ እወቁ አትፍሯቸው። እነሱ ድንጊያና እንጨት ናቸው።
25. ቢጮሁላቸውም አይሰሙም ክፉና በጎ ሥራ መሥራትም አይችሉም አያነግሱም አይሽሩም አያከብሩም አያደኸዩ አይገድሉም አያድኑም። ደካማውን ከሚቀማው ሰው እጅ አያድኑትም።
26. ወራሪ ቢመጣባቸውም ካህናቶቻቸው ምስላቸውን የሚሰውሩበት ቦታ ይፈልጋሉ።
27. ራሳቸውን የማያድኑ እለዚህ እንዴት አምላኮች ይሆናሉ እነሱም የሰው እጅ ሥራ እንደ ሆኑ ይታወቃል ያምላክነትም ሥ ራ የላቸውም።
28. አያዘንሙም ቢዘንብም አይከለከሉም ቁራዎች በምድርና በሰማይ መካከል እንዲኖሩ አነሱ በመካከል ይኖራሰ።
29. የጣዖታቱም ቤት ቢቃጠል ካህናቱ ሽሽተው ራሳቸውን ያድናሉ እነሱ ግን እንደ ምሰሶ በመካከል ቆመው ይቃጠላሉ።
30. ጠላታቸውን የማይበቀሉ ራሳቸውንም ከሌባ የማያድኑ እነዚህ እንዴት አማልክት ናቸው።
31. ሐሰተኞች ናቸው አምላኮች አይደሉም hነሱስ መዝጊያ ይሻላል። በቤት ውስጥ ያለውን ያድናል። አይራገሙም እይመርቁም በሰማይም ምልክት እያሳዩም እንደ ጨረቃና እንደ ፀሐይም እያበሩም።
32. ከነሱስ ሸሽቶ የሚድን ከብት ይሻላል ሬሳ በጨለማ እንዲኖር ጣዖቶቻቸውም እንደዚያ ናቸው ከዚህምሁሉ ጣዖት የሌለው ከስድብም የራቀ ሰው ይሽላል።
