1. በዮርዳኖስ ማዶ በምድረ በዳ በዐረባ ውስጥ በቀይ ባሕር ፊት ለፊት በፋራን በጦፌልም በላባንም በሐጼሮትም በዲዛሃብም መካከል ሳሉ ሙሴ ለእስራኤል ሁሉ የነገራቸው ቃል ይህ ነው።
2. በሴይር ተራራ መንገድ ከኰሬብ እስከ ቃዴስ በርኔ ድረስ የዐሥራ አንድ ቀን መንገድ ነው።
3. በአርባኛው ዓመት በዐሥራ አንደኛው ወር ከወሩም በመጀመሪያው ቀን ሙሴ በሐሴቦን ተቀምጦ የነበረውን የአሞራውያንን ንጉሥ ሴዎንን በዐስታሮትና በኤድራይ ተቀምጦ የነበረውን የባሳንን
4. ንጉሥ ዐግን ከመታ በኋላ እግዚአብሔር ስለ እነርሱ ያዘዘውን ሁሉ ለእስራኤል ልጆች ነገራቸው።
5. በዮርዳኖስ ማዶ በሞዐብ ምድር ሙሴ እንዲህ ብሎ ይህችን ሕግ ይገልጥ ዠመር።
6. አምላካችን እግዚአብሔር በኰሬብ እንዲህ ብሎ ተናገረን፦በዚህ ተራራ የተቀመጣችሁት በቃ
7. ተመልሳችሁ ተጓዙ ወደ ተራራማው ወደአሞራውያን አገር ወደ ድንበሮቹም ሁሉ በዐረባም በደጋውም በቈላውም በደቡብም በባሕርም ዳር ወዳሉ ወደከነዓናውያን ምድር ወደ ሊባኖስም እስከ ታላቁ ወንዝም እስከ ኤፍራጥስ ድረስ ኺዱ።
8. እንሆ ምድሪቱን በፊታችሁ አድርጌያለሁ ግቡ እግዚአብሔር ለእነርሱ ከእነርሱም በኋላ ለዘራቸው ይሰጣት ዘንድ ለአባቶቻችሁ ለአብርሃምና ለይሥሐቅ ለያዕቆብም የማለላቸውንም ምድር ውረሱ።
9. በዚያም ዘመን እንዲህ ብዬ ተናገርኋችሁ፦እኔ ብቻዬን ልሸከማችሁ አልችልም
10. አምላካችሁ እግዚአብሔር አብዝቷችኋል እንሆም እናንተ ዛሬ እንደሰማይ ከዋክብት ብዛት ናችሁ።
11. የአባቶቻችሁ አምላክ እግዚአብሔር በዚህ ቍጥር ላይ እልፍ አእላፋት ይጨምር እንደ ተናገራችሁም ይባርካችሁ።
12. እኔ ብቻዬን ድካማችሁን፣ሸክማችሁንም፣ክርክራችሁንም እሸከም ዘንድ እንዴት እችላለሁ
13. ከእናንተ ከየነገዳችሁ ጥበበኛዎች አስተዋዮችም ዐዋቂዎችም የሆኑትን ሰዎች ምረጡ እኔም በላያችሁ አለቃዎች አደርጋቸዋለሁ።
14. እናንተም፦እናደርገው ዘንድ የተናገርኸው ይህ ነገር መልካም ነው ብላችሁ መለሳችሁልኝ።
15. ጥበበኛዎችና ዐዋቂዎች የሆኑትን የነገዶቻችሁን አለቃዎች መረጥሁ በእናንተም ላይ አለቃዎች የሻለቃዎችም የመቶ አለቃዎችም የዐምሳ አለቃዎችም የዐሥር አለቃዎችም ገዢዎችም በየነገዶቻቸው አደረግኋቸው።
16. በዚያን ጊዜም፦የወንድሞቻችሁን ነገር ስሙ በሰውና በወንድሙ ከእርሱም ጋራ ባለው መጻተኛ መካከል በጽድቅ ፍረዱ።
17. በፍርድም አድልዎ አታድርጉ ታላቁን እንደምትሰሙ ታናሹንም እንዲሁ ስሙ ፍርድ ለእግዚአብሔር ነውና ከሰው ፊት አትፍሩ ከነገርም አንድ ነገር ቢከብዳችሁ እርሱን ወደ እኔ አምጡት እኔም እሰማዋለሁ ብዬ ፈራጆቻችሁን አዘዝኋቸው።
18. በዚያን ጊዜም ልታደርጉት የሚገ፟ባ፟ችሁን ነገር ሁሉ አዘዝኋችሁ።
19. ከኰሬብም ተጓዝን አምላካችን እግዚአብሔር እንዳዘዘን በታላቁ እጅግም በሚያስፈራ በዚያ ባያችሁት ምድረ በዳ ሁሉ በኩል በተራራማው በአሞራውያን መንገድ ሄድን ወደ ቃዴስ በርኔም መጣን።
20. እኔም፦አምላካችን እግዚአብሔር ወደሚሰጠን ወደ ተራራማው ወደአሞራውያን አገር መጣችሁ
21. እንሆ አምላክህ እግዚአብሔር ምድሪቱን በፊትህ አድርጓል የአባቶችህ አምላክ እግዚአብሔር እንዳለህ ውጣ ውረሳት አትፍራ አትደንግጥም አልኋችሁ።
22. እናንተም ሁላችሁ ወደ እኔ ቀርባችሁ፦ምድሪቱን እንዲጐበኙልንና እንወጣበት ዘንድ የሚገ፟ባ፟ንን የመንገዱንና የምንገባባቸውን የእነዚያን ከተማዎች ወሬ ተመልሰው እንዲነግሩን በፊታችን ሰዎች እንስደድ አላችሁኝ።
23. ያም ነገር ደስ አሠኘኝ ከእናንተም ዐሥራ ሁለት ሰው መረጥሁ ከየነገዱ ሁሉ አንድ አንድ ሰው ነበረ።
24. ሄዱም ወደ ተራራማውም ወጡ ወደኤሽኮልም ሸለቆ መጥተው ጐበኟት።
25. ከምድሪቱም ፍሬ በእጃቸው ወሰዱ ወደ እኛም ይዘውት መጡ፦አምላካችን እግዚአብሔር የሚሰጠን ምድር መልካም ናት ብለውም አወሩልን።
26. በአምላካችሁ በእግዚአብሔር ትእዛዝ ላይ ዐመፃችሁ እንጂ ወደ ርሷ መውጣትን እንቢ አላችሁ
27. በድንኳናችሁም ውስጥ እንዲህ እያላችሁ አጕረመረማችሁ፦እግዚአብሔር ስለ ጠላን እንዲያጠፋን በአሞራውያን እጅ አሳልፎ ይሰጠን ዘንድ ከግብጽ ምድር አወጣን።
28. ወዴት እንወጣለን ሕዝቡ ብዙ ነው ቁመቱም ከእኛ ይረዝማል ከተማዎቹም ታላላቆች የተመሸጉም እስከ ሰማይም የደረሱ ናቸው የዔናቅንም ልጆች ደግሞ በዚያ አየናቸው ብለው ወንድሞቻችን ልባችንን አስፈሩት።
29. እኔም አልኋችሁ፦አትደንግጡ ከእነርሱም አትፍሩ
30. በፊታችሁ የሚሄደው አምላካችሁ እግዚአብሔር እናንተ ስታዩ በግብጽና በምድረ በዳ እንዳደረገላችሁ ሁሉ ስለ እናንተ ይዋጋል
31. ወደዚህም ስፍራ እስክትመጡ ድረስ በሄዳችሁበት መንገድ ሁሉ ሰው ልጁን እንዲሸከም አምላክህ እግዚአብሔር አንደ ተሸከመህ አንተ አይተሃል።
32. 33 ዳሩ ግን ለሰፈራችሁ የሚገ፟ባ፟ውን ስፍራ እንዲፈልግላችሁ ትሄዱበት ዘንድ የሚገ፟ባ፟ውንም መንገድ እንዲያሳያችሁ ሌሊት በእሳት ቀን በደመና በፊታችሁ በመንገድ ሲሄድ የነበረውን አምላካችሁን እግዚአብሔርን በዚህ ነገር አላመናችሁም።
33. እግዚአብሔርም የቃላችሁን ድምፅ ሰምቶ ተቈጣ።
34. ለአባቶቻችሁ እሰጣት ዘንድ የማልሁላቸውን መልካሚቱን ምድር ከነዚህ ሰዎች ከዚህ ክፉ ትውልድ ማንም አያይም
35. ከዮፎኒ ልጅ ከካሌብ በቀር እርሱ ግን ያያታል እግዚአብሔርን ፈጽሞ ተከትሏልና የረገጣትን ምድር ለእርሱ ለልጆቹም እሰጣለሁ ብሎ ማለ።
36. እግዚአብሔርም ደግሞ በእናንተ ምክንያት በእኔ ተቈጣ እንዲህም አለ፦አንተ ደግሞ ወደዚያ አትገባም
37. በፊትህ የሚቆም የነዌ ልጅ ኢያሱ እርሱ ወደዚያ ይገባል እርሱ ለእስራኤል ምድሪቱን ያወርሳልና አደፋፍረው።
38. ደግሞ፦ለምርኮ ይሆናሉ ያላችኋቸው ሕፃናታችሁ ዛሬም መልካሙን ከክፉ መለየት የማይችሉ ልጆቻችሁ እነርሱ ወደዚያ ይገባሉ ምድሪቱንም ለእነርሱ እሰጣለሁ ይወርሷታልም።
39. እናንተ ግን ተመልሳችሁ በቀይ ባሕር መንገድ ወደ ምድረ በዳ ኺዱ።
40. እናንተም፦እግዚአብሔርን በድለናል አምላካችን እግዚአብሔር እንዳዘዘን ሁሉ እንወጣለን እንዋጋማለን ብላችሁ መለሳችሁልኝ።ከእናንተም ሰው ሁሉ የጦር መሣሪያውን ያዘ ወደ ተራራማውም አገር መውጣትን አቀለላችሁት።
41. እግዚአብሔርም፦እኔ በእናንተ መካከል አይደለሁምና በጠላቶቻችሁ ፊት እንዳትወድቁ አትውጡ አትዋጉም በላቸው አለኝ።እኔም ተናገርኋችሁ
42. እናንተ ግን በእግዚአብሔር ትእዛዝ ላይ ዐመፃችሁ እንጂ አልሰማችሁም በትዕቢታችሁም ወደ ተራራማው አገር ወጣችሁ።
43. በዚያም በተራራማው አገር ይኖሩ የነበር አሞራውያን ወጥተው ተጋጠሟችሁ ንብ እንደምታሳድድም አሳደዷችሁ እስከ ሔርማም ድረስ በሴይር መቷችሁ።
44. ተመልሳችሁም በእግዚአብሔር ፊት አለቀሳችሁ እግዚአብሔር ግን ድምፃችሁን አልሰማም ወደ እናንተም አላዳመጠም።
45. እንደተቀመጣችሁበትም ዘመን መጠን በቃዴስ ብዙ ቀን ተቀመጣችሁ።
