1. ሙሴም እስራኤልን ሁሉ ጠርቶ አላቸው፦እስራኤል ሆይ እንድትማሯት በማድረግም እንድትጠብቋት ዛሬ በዦሯችሁ የምናገራትን ሥርዐትና ፍርድ ስሙ።
2. አምላካችን እግዚአብሔር በኰሬብ ከእኛ ጋራ ቃል ኪዳን አደረገ።
3. እግዚአብሔር ዛሬ በዚህ በሕይወት ካለነው ከእኛ ከሁላችን ጋራ እንጂ ከአባቶቻችን ጋራ ይህችን ቃል ኪዳን አላደረገም።
4. በተራራው ላይ በእሳት ውስጥ ሆኖ እግዚአብሔር ፊት ለፊት ተናገራችሁ።
5. እኔ የእግዚአብሔርን ቃል እነግራችሁ ዘንድ በዚያን ጊዜ በእግዚአብሔርና በእናንተ መካከል ቆሜ ነበር እናንተ በእሳቱ ምክንያት ፈርታችኋልና ወደ ተራራውም አልወጣችሁምና።እርሱም አለ፦
6. ከግብጽ ምድር ከባርነት ቤት ያወጣሁህ እግዚአብሔር አምላክህ እኔ ነኝ።
7. ከእኔ በቀር ሌላዎች አማልክት አይሁኑልህ።
8. በላይ በሰማይ ካለው በታችም በምድር ካለው ከምድርም በታች በውሃ ካለው ነገር የማናቸውንም ምሳሌ የተቀረጸውንም ምስል ለአንተ አታድርግ
9. በሚጠሉኝ እስከ ሦስተኛና እስከ አራተኛ ትውልድ ድረስ የአባቶችን ኀጢአት በልጆች ላይ የማመጣ ለሚወዱኝ
10. ትእዛዜንም ለሚጠብቁ እስከ ሺሕ ትውልድ ድረስ ምሕረትን የማደርግ እኔ እግዚአብሔር አምላክህ ቀናተኛ አምላክ ነኛና አትስገድላቸው አታምልካቸውም።
11. የእግዚአብሔርን የአምላክህን ስም በከንቱ አትጥራ እግዚአብሔር ስሙን በከንቱ የሚጠራውን ከበደል አያነጻውምና።
12. እግዚአብሔር አምላክህ እንዳዘዘህ የሰንበትን ቀን ትቀድሰው ዘንድ ጠብቅ።
13. ስድስት ቀን ሥራ ተግባርህንም ሁሉ አድርግ
14. ሰባተኛው ቀን ግን ለእግዚአብሔር አምላክህ ሰንበት ነው አንተ እንደምታርፍ ሎሌህና ገረድህ ያርፉ ዘንድ አንተ ወንድ ልጅህም ሴት ልጅህም ሎሌህም ገረድህም በሬህም አህያህም ከብትህም ሁሉ በደጆችህም ውስጥ ያለ እንግዳ በእርሱ ምንም ሥራ አትሥሩ።
15. አንተም በግብጽ ባሪያ እንደ ነበርህ ዐስብ እግዚአብሔር አምላክህ በጸናች እጅና በተዘረጋ ክንድ ከዚያ አወጣህ ስለዚህ እግዚአብሔር አምላክህ የሰንበትን ቀን ትጠብቅ ዘንድ አዘዘህ።
16. እግዚአብሔር አምላክህ እንዳዘዘህ አባትህንና እናትህን አክብር እግዚአብሔር አምላክህ በሚሰጥህ ምድር ላይ ዕድሜህ እንዲረዝም መልካምም እንዲሆንልህ።
17. አትግደል።
18. አታመንዝር።
19. አትስረቅ።
20. በባልንጀራህ ላይ በሐሰት አትመስክር።
21. የባልንጀራህን ሚስት አትመኝ የባልንጀራህንም ቤት ዕርሻውንም ሎሌውንም ገረዱንም በሬውንም አህያውንም ከባልንጀራህ ገንዘብ ሁሉ ማናቸውንም አትመኝ።
22. እግዚአብሔር በተራራው ላይ በእሳትና በደመናው በጨለማውም ውስጥ ሆኖ በታላቅ ድምፅ እነዚህን ቃሎች ለጉባኤያችሁ ሁሉ ተናገረ ምንም ምን አልጨመረም።በሁለቱም የድንጋይ ጽላቶች ላይ ጻፋቸው ለኔም ሰጣቸው።
23. ተራራው በእሳት ሲነድ፟ ከጨለማው ውስጥ ድምፁን በሰማችሁ ጊዜ እናንተ የነገዶቻችሁ አለቃዎች ሽማግሌዎቻችሁም ወደ እኔ ቀረባችሁ
24. አላችሁም፦እንሆ አምላካችን እግዚአብሔር ክብሩንና ታላቅነቱን አሳይቶናል ከእሳቱም ውስጥ ድምፁን ሰምተናል እግዚአብሔርም ከሰው ጋራ ሲነጋገር ሰውዮውም በሕይወት ሲኖር ዛሬ አይተናል።
25. አሁን እንግዲህ ይህች ታላቂቱ እሳት ታቃጥለናለችና ለምን እንሞታለን እኛ የአምላካችንን የእግዚአብሔርን ድምፅ ደግሞ ብንሰማ እንሞታለን።
26. ከሥጋ ለባሽ ሁሉ እኛ እንደ ሰማን በእሳት ውስጥ ሆኖ ሲናገር የሕያው አምላክን ድምፅ ሰምቶ በሕይወቱ የኖረ ማን ነው
27. አንተ ቅረብ አምላካችን እግዚአብሔር የሚለውን ሁሉ ስማ አምላካችን እግዚአብሔርም ለአንተ የሚናገረውን ሁሉ ለእኛ ንገረን እኛም ሰምተን እናደርገዋለን።
28. በተናገራችሁኝም ጊዜ እግዚአብሔር የእናንተን ቃል ድምፅ ሰማ እግዚአብሔርም አለኝ፦ይህ ሕዝብ የተናገሩህን ቃል ድምፅ ሰምቻለሁ የተናገሩህ ሁሉ መልካም ነገር ነው።
29. ለእነርሱም ለዘለዓለምም ለልጆቻቸው መልካም ይሆንላቸው ዘንድ እንዲፈሩኝ ሁልጊዜም ትእዛዜን ሁሉ እንዲጠብቁ እንዲህ ያለ ልብ ምነው በሆነላቸው!
30. ሄደህ፦ወደ ድንኳናችሁ ተመለሱ በላቸው።
31. አንተ ግን በዚህ በእኔ ዘንድ ቁም ርስት አድርጌ በምሰጣቸውም ምድር ላይ ያደርጓት ዘንድ የምታስተምራቸውን ትእዛዜንና ሥርዐቴን ፍርዴንም ሁሉ እነግርሃለሁ።
32. እግዚአብሔር አምላካችሁ እንዳዘዛችሁ ታደርጉ ዘንድ ጠብቁ ከእርሱም ወደ ቀኝም ወደ ግራም ፈቀቅ አትበሉ።
33. በሕይወት እንድትኖሩ መልካምም እንዲሆንላችሁ በምትወርሷትም ምድር ዕድሜያችሁ እንዲረዝም እግዚአብሔር አምላካችሁ ባዘዛችሁ መንገድ ሁሉ ኺዱ።
