1. እንግዲህ አምላክህን እግዚአብሔርን ውደድ ሕጉንም ሥርዐቱንም ፍርዱንም ትእዛዙንም ሁል ጊዜ ጠብቅ።
2. የአምላካችሁን የእግዚአብሔርን ተግሣጽ ታላቅነቱንም የጸናችም እጁን የተዘረጋውንም ክንዱን
3. በግብጽም መካከል በንጉሡ በፈርዖንና በአገሩ ሁሉ ላይ ያደረጋትን ተአምራቱንና ሥራውን
4. በተከተሏችሁም ጊዜ በቀይ ባሕር ውሃ እንዳሰጠማቸው እግዚአብሔርም እስከ ዛሬ ድረስ እንዳጠፋቸው በግብጽ ጭፍራ በፈረሶቻቸውም በሠረገላዎቻቸውም ያደረገውን
5. ወደዚህ ስፍራ እስክትመጡ ድረስ በምድረ በዳ ያደረገላችሁን
6. በእስራኤልም ሁሉ መካከል ምድር አፏን ከፍታ እነርሱንና ቤተ ሰቦቻቸውን ድንኳኖቻቸውንም ለእነርሱም የነበራቸውን ሁሉ በዋጠቻቸው በሮቤል ልጅ በኤልያብ ልጆች በዳታንና በአቤሮን ያደረገውን ላላወቁትና ላላዩት ልጆቻችሁ አልነግራቸውምና እናንተ ዛሬ ዕወቁ።
7. ነገር ግን እግዚአብሔር ያደረጋትን ታላቂቱን ሥራ ሁሉ ዐይኖቻችሁ አይተዋል።
8. እንግዲህ እንድትጠነክሩ ትወርሷትም ዘንድ ወደምትሻገሩባት ምድር እንድትገቡ እንድትወርሷትም
9. እግዚአብሔርም ለእነርሱና ለዘራቸው ይሰጣት ዘንድ በማለላቸው ወተትና ማርም በምታፈሰ፟ው ምድር ዕድሜያችሁ እንዲረዝም ዛሬ ለእናንተ የማዘ፟ውን ትእዛዝ ሁሉ ጠብቁ።
10. ትወርሳት ዘንድ የምትገባባት ምድር በአትክልት ስፍራ እንደሚዘሩ ዘርህን እንደዘራህባት በእግርህም እንዳጠጣሃት እንደ ወጣህባት እንደ ግብጽ ምድር አይደለችም።
11. ነገር ግን ትወርሷት ዘንድ ተሻግራችሁ የምትገቡባት ምድር ኰረብታና ሸለቆ ያለባት አገር ናት በሰማይ ዝናብ ውሃ ትረካለች።
12. አምላክህ እግዚአብሔር የሚጐበኛት አገር ናት ከዓመቱ መጀመሪያ እስከዓመቱ መጨረሻ ድረስ የአምላክህ የእግዚአብሔር ዐይን ሁል ጊዜ በርሷ ላይ ነው።
13. እንዲህም ይሆናል እናንተ አምላካችሁን እግዚአብሔርን ትወዱ ዘንድ በፍጹምም ልባችሁ በፍጹምም ነፍሳችሁ ታመልኩት ዘንድ ዛሬ ለእናንተ የማዘ፟ውን ትእዛዜን ፈጽማችሁ ብትሰሙ
14. እህልህን ወይንህንም ዘይትህንም ትሰበስብ ዘንድ በየጊዜው የበልጉን ዝናብና የክረምቱን ዝናብ ለምድራችሁ አወርዳለሁ።
15. በሜዳ ለእንስሳዎችህ ሣርን እሰጣለሁ ትበላማለህ ትጠግብማለህ።
16. ልባችሁ እንዳይስት ፈቀቅ እንዳትሉ ሌላዎችንም አማልክት እንዳታመልኩ እንዳትሰግዱላቸውም
17. የእግዚአብሔርም ቍጣ እንዳይነድ፟ባችሁ ዝናብም እንዳይዘንብ ምድሪቱም ፍሬዋን እንዳትሰጥ ሰማይን እንዳይዘጋባችሁ እግዚአብሔርም ከሚሰጣችሁ ከመልካሚቱ ምድር ፈጥናችሁ እንዳትጠፉ ተጠንቀቁ።
18. እንግዲህ እነዚህን ቃሎች በልባችሁና በነፍሳችሁ አኑሩ እነርሱንም ለምልክት በእጃችሁ ላይ እሰሯቸው በዐይኖቻችሁም መካከል እንደክታብ ይሁኑ።
19. ልጆቻችሁንም አስተምሯቸው በቤትህም ስትቀመጥ በመንገድም ስትሄድ ስትተኛም ስትነሣም አጫውቷቸው።
20. ርሷንም እንዲሰጣቸው እግዚአብሔር ለአባቶቻችሁ በማለላቸው ምድር እንደሰማይ ዘመን በምድር ላይ
21. ዘመናችሁ የልጆቻችሁም ዘመን ይረዝም ዘንድ በቤትህ መቃኖችና በደጃፍህም በሮች ላይ ጻፈው።
22. አምላካችሁን እግዚአብሔርን ትወዱ ዘንድ በመንገዱም ሁሉ ትሄዱ ዘንድ ከእርሱም ጋራ ትጣበቁ ዘንድ ዛሬ ለእናንተ የማዘ፟ውን ትእዛዝ ሁሉ ብትጠብቁ ብታደርጓትም
23. እግዚአብሔር እነዚህን አሕዛብ ሁሉ ከፊታችሁ ያወጣል ከእናንተም የሚበልጡትን የሚበረቱትንም አሕዛብ ትወርሳላችሁ።
24. የእግራችሁ ጫማ የምትረግጣት ስፍራ ሁሉ ለእናንተ ትሆናለች ከምድረ በዳም ከሊባኖስም ከታላቁም ከኤፍራጥስ ወንዝ ጀምሮ እስከምዕራብ ባሕር ድረስ ዳርቻችሁ ይሆናል።
25. በእናንተም ፊት ማንም መቆም አይችልም አምላካችሁ እግዚአብሔር እርሱ እንደ ተናገራችሁ ማስፈራታችሁን ማስደንገጣችሁንም በምትረግጧት ምድር ሁሉ ላይ ያኖራል።
26. እንሆ እኔ ዛሬ በፊታችሁ በረከትንና መርገምን አኖራለሁ
27. በረከትም እኔ ዛሬ ለእናንተ የማዘ፟ውን የአምላካችሁን የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ብትሰሙ
28. መርገምም የአምላካችሁን የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ባትሰሙ ዛሬም ካዘዝኋችሁ መንገድ ፈቀቅ ብትሉ ሌላዎችንም የማታውቋቸውን አማልክት ብትከተሉ ነው።
29. አምላክህም እግዚአብሔር ትወርሳት ዘንድ አንተን ወደምትሄድባት ምድር ባገባህ ጊዜ በረከቱን በገሪዛን ተራራ መርገሙንም በጌባል ተራራ ታኖራለህ።
30. እነርሱም በዮርዳኖስ ማዶ ከፀሓይ መግቢያ ካለችው መንገድ በኋላ በዐረባ በተቀመጡት በከነዓናውያን ምድር በገልገላ ፊት ለፊት በሞሬ የአድባር ዛፍ አጠገብ ናቸው።
31. አምላካችሁ እግዚአብሔር የሚሰጣችሁን ምድር ትወርሱ ዘንድ ዮርዳኖስን ትሻገራላችሁ ትወርሷታላችሁም ትቀመጡባታላችሁም።
32. እኔም ዛሬ በፊታችሁ የማኖራትን ሥርዐትና ፍርድ ሁሉ ታደርጉ ዘንድ ጠብቁ።
