1. በምድር ላይ በምትኖሩበት ዘመን ሁሉ የአባቶቻችሁ አምላክ እግዚአብሔር ለመውረስ በሰጣችሁ አገር የምትጠብቋትና የምታደርጓት ሥርዐትና ፍርድ እነዚህ ናቸው።
2. እናንተ የምትወርሷቸው አሕዛብ አማልክታቸውን ያመለኩባቸውን በረዥም ተራራዎች በኰረብታዎችም ላይ ከለምለምም ዛፍ በታች ያለውን ስፍራ ሁሉ ፈጽማችሁ አጥፏቸው
3. መሠዊያቸውንም አፍርሱ ሐውልቶቻቸውንም ሰባብሩ የማምለኪያ ዐጸዶቻቸውንም በእሳት አቃጥሉ የአማልክታቸውንም የተቀረጹ ምስሎች አንከታክቱ ከዚያም ስፍራ ስማቸውን አጥፉ።
4. ለአምላካችሁ ለእግዚአብሔር እንዲህ ያለ ሥራ አትሥሩ።
5. ነገር ግን አምላካችሁ እግዚአብሔር ከነገዶቻችሁ ሁሉ ስሙን በዚያ ያኖር ዘንድ ወደዚያ ወደመረጠው ስፍራ ትመጣላችሁ ማደሪያውንም ትሻላችሁ።
6. ወደዚያም የሚቃጠለውን መሥዋዕታችሁን ሌላ መሥዋዕታችሁንም ዐሥራታችሁንም በእጃችሁም ያነሣችሁትን ቍርባን ስእለታችሁንም በፈቃዳችሁ የምታቀርቡትን የላማችሁንና የበጋችሁንም በኵራት ውሰዱ።
7. በዚያም በአምላካችሁ በእግዚአብሔር ፊት ብሉ እጃችሁንም በምትዘረጉበት አምላክህ እግዚአብሔር በባረከህ ነገር ሁሉ እናንተና ቤተ ሰባችሁ ደስ ይበላችሁ።
8. ሰው ሁሉ በፊቱ መልካም መስሎ የታየውን እኛ በዚህ ዛሬ የምናደርገውን ሁሉ አታደርጉም
9. አምላካችሁ እግዚአብሔር ወደሚሰጣችሁ ዕረፍትና ርስት እስከ ዛሬ ድረስ አልገባችሁምና።
10. ዮርዳኖስን ግን በተሻገራችሁ ጊዜ አምላካችሁም እግዚአብሔር በሚያወርሳችሁ ምድር በተቀመጣችሁ ጊዜ ያለፍርሀትም እንድትኖሩ ከከበቧችሁ ጠላቶች ሁሉ ዕረፍት በሰጣችሁ ጊዜ
11. በዚያን ጊዜ አምላካችሁ እግዚአብሔር ስሙ ይጠራበት ዘንድ ወደዚያ ወደመረጠው ስፍራ እኔ የማዛ፟ችሁን ሁሉ የሚቃጠለውን መሥዋዕታችሁን ሌላ መሥዋዕታችሁንም ዐሥራታችሁንም በእጃችሁ ያነሣችሁትንም ቍርባን ለእግዚአብሔርም ተስላችሁ የመረጣችሁትን ስእለታችሁን ሁሉ ውሰዱ።
12. እናንተም ወንዶች ልጆቻችሁና ሴቶች ልጆቻችሁም ባሪያዎቻችሁም ገረዶቻችሁም ከእናንተ ጋራ ክፍልና ርስት ስለሌለው በደጆቻችሁ ውስጥ የተቀመጠው ሌዋዊም በአምላካችሁ በእግዚአብሔር ፊት ደስ ይበላችሁ።
13. የሚቃጠለውን መሥዋዕትህን በሚታይህ ስፍራ ሁሉ እንዳታቀርብ ተጠንቀቅ።
14. ነገር ግን እግዚአብሔር ከነገዶችህ ከአንዱ ዘንድ በመረጠው ስፍራ በዚያ የሚቃጠለውን መሥዋዕትህን አቅርብ በዚያም የማዝ፟ህን ሁሉ አድርግ።
15. ነገር ግን አምላክህ እግዚአብሔር እንደ ሰጠህ በረከት ሰውነትህ እንደ ፈቀደ በደጆችህ ሁሉ ውስጥ ዐርደህ ብላ ንጹሕ ሰው ንጹሕም ያልሆነ ሰው እንደ ሚዳቋና እንደ ዋላ ያለውን ይብላው።
16. ደሙን ግን እንደ ውሃ በምድር ላይ አፍሰ፟ው እንጂ አትብላው።
17. የእህልህን የወይን ጠጅህን የዘይትህንም ዓሥራት የላምህንና የበግህንም በኵራት የተሳልኸውንም ስእለት ሁሉ በፈቃድህም ያቀረብኸውን በእጅህም ያነሣኸውን ቍርባን በደጆችህ ውስጥ መብላት አትችልም።
18. ነገር ግን አንተ ወንዶችና ሴቶች ልጆችህም ባሪያዎችህና ገረዶችህም በአገርህም ደጅ ያለው ሌዋዊ አምላክህ እግዚአብሔር በመረጠው ስፍራ በአምላክህ በእግዚአብሔር ፊት ብሉት እጅህንም በምትዘረጋበት ነገር ሁሉ በአምላክህ በእግዚአብሔር ፊት ደስ ይበልህ።
19. በምድርህ ላይ በምትኖርበት ዘመን ሁሉ ሌዋዊውን ቸል እንዳትል ተጠንቀቅ።
20. አምላክህ እግዚአብሔር እንደ ነገረህ አገርህን ባሰፋ ጊዜ ሰውነትህም ሥጋ መብላት ስለ ወደደች፦ሥጋ ልብላ ስትል እንደ ሰውነትህ ፈቃድ ሥጋን ብላ።
21. አምላክህ እግዚአብሔር በዚያ ስሙን ያኖር ዘንድ የመረጠው ስፍራ ከአንተ ሩቅ ቢሆንም እግዚአብሔር ከሰጠህ ከላምና ከበግ መንጋህ እንዳዘዝሁህ ዕረድ እንደ ሰውነትህም ፈቃድ ሁሉ በአገርህ ደጅ ውስጥ ብላው።
22. ሚዳቋና ዋላ እንደሚበሉ እንዲሁ ብላው ንጹሕ ሰው ንጹሕም ያልሆነ ይብላው።
23. ነገር ግን ደሙ ነፍሱ ነውና ነፍሱንም ከሥጋው ጋራ መብላት አይገ፟ባ፟ህምና ደሙን እንዳትበላ ተጠንቀቅ።
24. በምድር ላይ እንደ ውሃ አፍሰ፟ው እንጂ አትብላው።
25. በእግዚአብሔር ፊት መልካም የሆነውን ነገር ስታደርግ ለአንተ ከአንተም በኋላ ለልጆችህ መልካም እንዲሆንላችሁ አትብላው።
26. ነገር ግን የተቀደሰውን ነገርህን ስእለትህንም ይዘህ እግዚአብሔር ወደመረጠው ስፍራ ኺድ።
27. የሚቃጠለውንም መሥዋዕትህን ሥጋውንና ደሙን በአምላክህ በእግዚአብሔር መሠዊያ ላይ አቅርብ የመሥዋዕትህም ደም በአምላክህ በእግዚአብሔር መሠዊያ ላይ ይፍሰስ ሥጋውንም ብላው።
28. በአምላክህ በእግዚአብሔር ፊት መልካምና ቅን የሆነውን ነገር ስታደርግ ለአንተ ከአንተም በኋላ ለልጆችህ ለዘለዓለም መልካም ይሆንላችሁ ዘንድ እኔ የማዝ፟ህን እነዚህን ቃሎች ሁሉ ሰምተህ ጠብቅ።
29. አምላክህ እግዚአብሔር ትወርሳቸው ዘንድ የምትሄድባቸውን አሕዛብን በፊትህ ባጠፋ ጊዜ አንተም በወረስሃቸው ጊዜ
30. በምድራቸውም በተቀመጥህ ጊዜ ከፊትህ ከጠፉ በኋላ እነርሱን ለመከተል እንዳትጠመድ፦እነዚህስ አሕዛብ አማልክታቸውን ያመለኩት እንዴት ነው እንዲሁ ደግሞ እኔ አደርጋለሁ ብለህ ስለ አማልክታቸው እንዳትጠይቅ ተጠንቀቅ።
31. እግዚአብሔር የሚጠላውን ርኵሰት ሁሉ እነርሱ ለአማልክታቸው አድርገዋልና ወንዶችና ሴቶች ልጆቻቸውን ደግሞ ለአማልክታቸው በእሳት ያቃጥሏቸዋልና አንተ ለአምላክህ ለእግዚአብሔር እንዲሁ አታድርግ።
32. እኔ የማዝ፟ህን ነገር ሁሉ ታደርገው ዘንድ ጠብቅ ምንም በእርሱ ላይ አትጨምር ከእርሱም ምንም አታጕድል።
