1. እግዚአብሔር በኰሬብ ካደረገው ቃል ኪዳን ሌላ በሞዐብ ምድር ከእስራኤል ልጆች ጋራ ያደርገው ዘንድ ሙሴን ያዘዘው የቃል ኪዳኑ ቃሎች እነዚህ ናቸው።
2. ሙሴም የእስራኤልን ልጆች ሁሉ ጠርቶ አላቸው፦እግዚአብሔር በፊታችሁ በግብጽ ምድር በፈርዖንና በባሪያዎቹ ሁሉ በምድሩም ሁሉ ያደረገውን ሁሉ
3. ዐይኖቻችሁ ያይዋቸውን ታላላቆች ፈተናዎች ታላላቆች ተአምራትና ድንቆች አይታችኋል
4. እግዚአብሔር ግን አስተዋይ ልብ የሚያዩ ዐይኖች የሚሰሙም ዦሮዎች እስከ ዛሬ ድረስ አልሰጣችሁም።
5. አርባ ዓመት በምድረ በዳ መራኋችሁ ልብሳችሁም አላረጀባችሁም ጫማችሁም በእግራችሁ ላይ አላረጀም።
6. እኔ አምላካችሁ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቁ ዘንድ እንጀራ አልበላችሁም የወይን ጠጅና የሚያሰክረውን መጠጥ አልጠጣችሁም።
7. ወደዚህም ስፍራ በመጣችሁ ጊዜ የሐሴቦን ንጉሥ ሴዎን የባሳንም ንጉሥ ዐግ ሊወጉን ወጡብን እኛም መታናቸው
8. ምድራቸውንም ወስደን ለሮቤልና ለጋድ ለምናሴም ነገድ እኩሌታ ርስት አድርገን ሰጠናቸው።
9. ስለዚህ በምታደርጉት ሁሉ ትከናወኑ ዘንድ የዚህን ቃል ኪዳን ቃሎች ጠብቁ አድርጉም።
10. ሁላችሁ አለቃዎቻችሁም ነገዶቻችሁም ሽማግሌዎቻችሁም ሹማምቶቻችሁም የእስራኤል ሰዎች ሁሉ ልጆቻችሁም ሴቶቻችሁም በሰፈራችሁም ያለ ዕንጨትህን የሚቈርጥ ውሃህንም የሚቀዳ መጻተኛ
11. ዛሬ በአምላካችሁ በእግዚአብሔር ፊት ቆማችኋል
12. ይኸውም ዛሬ ለእርሱ ሕዝብ አድርጎ ያስነሣህ ዘንድ እርሱም ለአንተ እንደ ተናገረ ለአባቶችህም ለአብርሃምና ለይሥሐቅ ለያዕቆብም እንደ ማለ አምላክ ይሆንልህ ዘንድ አምላክህ
13. እግዚአብሔር ከአንተ ጋራ ዛሬ በሚያደርገው ቃል ኪዳን ትገባ ዘንድና የአምላክህን የእግዚአብሔርን መሐላ ትሰማ ዘንድ ነው።
14. እኔም ይህን ቃል ኪዳንና ይህን መሐላ የማደርገው ከእናንተ ጋራ ብቻ አይደለም
15. ነገር ግን ዛሬ በአምላካችን በእግዚአብሔር ፊት ከእኛ ጋራ በዚህ ከሚቆም ሰው ጋራ ዛሬም ከእኛ ጋራ በዚህ ከሌለ ሰው ጋራ ነው እንጂ
16. ነገር ግን እኛ በግብጽ ምድር እንደ ተቀመጥን በመካከላቸውም ባለፋችሁባቸው አሕዛብ መካከል እንዳለፍን ዐውቃችኋልና
17. ርኩስነታቸውንም በእነርሱም ዘንድ የነበሩትን የዕንጨትና የድንጋይ የብርና የወርቅም ጣዖቶቻቸውን አይታችኋልና
18. ሄዶ የእነዚያን አሕዛብ አማልክት ያመልክ ዘንድ ከአምላኩ ከእግዚአብሔር ልቡን ዛሬ የሚያስት ወንድ ወይም ሴት ወይም ወገን ወይም ነገድ አይኑርባችሁ ሐሞትና ሬትም የሚያበቅል ሥር አይሁንባችሁ።
19. የዚህንም ርግማን ቃሎች የሰማ ሰው፦ምንም እንኳ በልቤ ደንዳናነት ብሄድ ለጥማቴም ስካር ብጨምር ሰላም ይሆንልኛል ብሎ ሰውነቱን በልቡ የሚባርክ ቢኖር
20. የእግዚአብሔር ቍጣ ቅንአቱም በዚያ ሰው ላይ ይጤሳል እንጂ እግዚአብሔር ይቅርታ አያደርግለትም በዚህም መጽሐፍ የተጻፈው ርግማን ሁሉ በላዩ ይኖራል እግዚአብሔርም ስሙን ከሰማይ በታች ይደመስሰዋል።
21. እግዚአብሔርም በዚህ ሕግ መጽሐፍ እንደተጻፈው እንደ ቃል ኪዳኑ ርግማን ሁሉ ከእስራኤል ነገዶች ሁሉ ለጥፋት ይለየዋል።
22. ከዚያም በኋላ የሚነሣ ትውልድ ከእናንተም በኋላ የሚሆኑ ልጆቻችሁ ከሩቅ አገርም የሚመጣ እንግዳ የዚህን አገር መቅሠፍት እግዚአብሔርም በርሷ ያደረገውን ሥቃይዋን
23. ምድርም በሁለንተናዋ ዲንና ጨው መቃጠልም እንደ ሆነባት እንዳትዘራም እንዳታበቅልም ማናቸውም ሣርና ልምላሜም እንዳይወጣባት እግዚአብሔር በቍጣውና በመዓቱ እንደ ገለባበጣቸው እንደ ሰዶምና ገሞራ እንደ አዳማና እንደ ሲባዮ እንደ ሆነች ባዩ ጊዜ
24. አሕዛብ ሁሉ፦እግዚአብሔር በዚች ምድር ስለ ምን እንደዚህ አደረገ ይህስ የቍጣው ታላቅ መቅሠፍት ምንድር ነው ይላሉ።
25. ሰዎችም እንዲህ ይላሉ፦የአባቶቻቸው አምላክ እግዚአብሔር ከግብጽ ምድር ባወጣቸው ጊዜ ከእነርሱ ጋራ ያደረገውን ቃል ኪዳን ስለ ተዉ
26. ሄደውም የማያውቋቸውንና ያልታዘዙትን ሌላዎችን አማልክት ስላመለኩና ስለ ሰገዱላቸው
27. ስለዚህ በዚህ መጽሐፍ የተጻፈውን መርገም ሁሉ ያወርድባት ዘንድ የእግዚአብሔር ቍጣ በዚች ምድር ነደደ
28. ዛሬም እንዳሉ እግዚአብሔር በቍጣና በመቅሠፍት በታላቅም መዓት ከምድራቸው ነቀላቸው ወደ ሌላም ምድር ጣላቸው።
29. ምስጢሩ ለአምላካችን ለእግዚአብሔር ነው የተገለጠው ግን የዚህን ሕግ ቃሎች ሁሉ እናደርግ ዘንድ ለእኛ ለዘለዓለምም ለልጆቻችን ነው።
