1. የይሁዳ ልጆች ፋሬስ ኤስሮም ከርሚ ሆር ሦባል ናቸው።
2. የሦባልም ልጅ ራያ ኢኤትን ወለደ ኢኤትም አሑማይንና ላሃድን ወለደ።እነዚህ የጾርዓውያን ወገኖች ናቸው።
3. እነዚህም የኤጣም አባት ልጆች ናቸው ኢይዝራኤል ይሽማ ይድባሽ እኅታቸውም ሃጽሌልፎኒ።
4. የጌዶርም አባት ፋኑኤል የሑሻም አባት ኤጽር እነዚህ የቤተ ልሔም አባት የኤፍራታ የበኵሩ የሆር ልጆች ናቸው።
5. ለቴቁሔም አባት ለአሽሑር ሔላና ነዕራ የተባሉ ሁለት ሚስቶች ነበሩት።
6. ነዕራም አሑዛምን ኦፌርን ቴምኒን አሐሽታሪን ወለደችለት።እነዚህ የነዕራ ልጆች ናቸው።
7. የሔላም ልጆች ዴሬት ይጽሐር ኤትናን ናቸው።
8. ቆጽ ዓኑብን ጾቤባን የሃሩምንም ልጅ የአሐርሔልን ወገኖች ወለደ።
9. ያቤጽም ከወንድሞቹ ይልቅ የተከበረ ነበረ እናቱም፦በጣር ወልጄዋለሁና ብላ ስሙን፦ያቤጽ ብላ ጠራችው።
10. ያቤጽም፦እባክህ መባረክን ባርከኝ አገሬንም አስፋው እጅህም ከእኔ ጋራ ትሁን እንዳያሳዝነኝም ከክፋት ጠብቀኝ ብሎ የእስራኤልን አምላክ ጠራ እግዚአብሔርም የለመነውን ሰጠው።
11. የሹሐም ወንድም ክሉብ የኤሽቶንን አባት ምሒርን ወለደ።
12. ኤሽቶንም ቤትራ ፋንና ፋሴሐን የዒርናሐሽንም አባት ተሒናን ወለደ እነዚህ የሬካ ሰዎች ናቸው።
13. የቄኔዝም ልጆች ጎቶንያልና ሰራያ ነበሩ።የጎቶንያልም ልጅ ሐታት ነበረ።
14. መዖኖታይ ዖፍራን ወለደ።ሰራያም የጌሃራሽምን አባት ኢዮአብን ወለደ እነርሱም ጠራቢዎች ነበሩ።
15. የዮፎኒም ልጅ የካሌብ ልጆች ዒሩ ኤላ ነዓም ነበሩ።
16. የዔላም ልጅ ቄኔዝ ነበረ።የይሃሌልኤል ልጆች ዚፍ ዚፋ ቲርያ አሳርኤል ነበሩ።
17. የዕዝራም ልጆች ዬቴር ሜሬድ ዔፌር ያሎን ነበሩ ዬቴርም ማርያምን ሸማይን የኤሽትምዓን አባት ይሽባን ወለደ።
18. አይሁዳዊቱም ሚስቱ የጌዶርን አባት ዬሬድን የሦኮንም አባት ሔቤርን የዛኖዋንም አባት ይቁቲኤልን ወለደች።እነዚህም ሜሬድ ያገባት የፈርዖን ልጅ የቢትያ ልጆች ናቸው።
19. የሆዲያ ሚስት የነሐም እኅት ልጆች የገርሚው የቅዒላ አባትና ማዕካታዊው ኤሽትሞዐ ነበሩ።
20. የሺሞንም ልጆች አምኖን ሪና ቤንሐናን ቲሎን ነበሩ።የይሽዒም ልጆች ዞሔትና ቢንዞሔት ነበሩ።
21. የይሁዳም ልጅ የሴሎም ልጆች የሌካ አባት ዔር የመሪሳ አባት ለዓዳ ከአሽቤዓ ቤት የሚሆኑ ጥሩ በፍታ የሚሠሩ ወገኖች
22. ዮቂም የኮዜባ ሰዎች ኢዮአስ ሞዐብን የገዛ ሳራፍ ያሹቢሌሔም ነበሩ።
23. ይህ ዝና ከቀድሞ ጀምሮ ነበረ።እነዚህ በነጣዒምና በጋዴራ የሚቀመጡ ሸክላ ሠራተኛዎች ነበሩ።በዚያ በንጉሡ ዘንድ ስለ ሥራው ይቀመጡ ነበር።
24. የስምዖንም ልጆች ነሙኤል ያሚን ያሪን ዛራ ሳኡል
25. ልጁ ሰሎም ልጁ መብሳም ልጁ ማስማዕ።
26. የማስማዕም ልጆች ልጁ ሐሙኤል ልጁ ዘኩር ልጁ ሰሜኢ።
27. ለሰሜኢም ዐሥራ ስድስት ወንዶችና ስድስት ሴቶች ልጆች ነበሩት ለወንድሞቹ ግን ብዙ ልጆች አልነበሯቸውም ወገናቸውም ሁሉ እንደ ይሁዳ ልጆች አልተባዙም።
28. በቤርሳቤሕም በሞላዳ
29. በሐጸርሹዓል በቢልሃ በዔጼም
30. በቶላድ በቤቱኤል በሔርማ በጺቅላግ
31. በቤትማርካቦት በሐጸእርሱሲም በቤትቢሪ በሸዓራይም ይቀመጡ ነበር።እስከዳዊትም መንግሥት ድረስ ከተማዎቻቸው እነዚህ ነበሩ።
32. መንደሮቻቸውም ኤጣም ዐይን ሬሞን ቶኬን ዐሻን ዐምስቱ ከተማዎች
33. እስከ በዓልም ድረስ በእነዚህ ከተማዎች ዙሪያ የነበሩ መንደሮቻቸው ሁሉ ነበሩ።መቀመጫቸውና የትውልዳቸው መዝገቦች እነዚህ ናቸው።
34. ምሾባብ የምሌክ የአሜስያስ ልጅ ኢዮስያ
35. ኢዮኤል የዮሺብያ ልጅ የሰራያ ልጅ የዓሢኤል ልጅ ኢዩ
36. ኤልዮዔናይ ያዕቆባ የሾሐያ ዐሳያ ዓዲዔል ዩሲምኤል በናያስ
37. የሺፊ ልጅ ዚዛ የአሎን ልጅ የይዳያ ልጅ የሺምሪ ልጅ የሸማያ ልጅ
38. እነዚህ በስማቸው የተጠሩ በወገኖቻቸው ላይ አለቃዎች ነበሩ የአባቶቻቸውም ቤቶች በዝተው ነበር።
39. ለመንጋዎቻቸው መሰምሪያ ይሹ ዘንድ ወደጌዶር መግቢያ እስከ ሸለቆው ምሥራቅ ድረስ ሄዱ።
40. የለመለመችም እጅግም ያማረች መሰምሪያ አገኙ ምድሪቱም ሰፊና ጸጥተኛ ሰላም ያላትም ነበረች በቀድሞም ጊዜ በዚያ ተቀምጠው የነበሩ ከካም ወገን ነበሩ።
41. እነዚህም በስማቸው የተጻፉ በይሁዳ ንጉሥ በሕዝቅያስ ዘመን መጥተው ድንኳኖቻቸውንና በዚያ የተገኙትን ምዑናውያንን መቱ እስከ ዛሬም ድረስ ፈጽመው አጠፏቸው በዚያም ለመንጋዎቻቸው መሰምሪያ ነበረና በስፍራቸው ተቀመጡ።
42. የስምዖንም ልጆች ዐምስት መቶ ሰዎች ወደሴይር ተራራ ሄዱ አለቃዎቻቸውም የይሽዒ ልጆች ፈላጥያ ነዓርያ ረፋያ ዑዝኤል ነበሩ።
43. ያመለጡትንም የዐማሌቃውያንን ቅሬታ መቱ በዚያም እስከ ዛሬ ድረስ ተቀምጠዋል።
