1. የይሳኮርም ልጆች ቶላ ፉዋ ያሱብ ሺምሮን አራት ናቸው።
2. የቶላም ልጆች ዖዚ ራፋያ ይሪኤል የሕማይ ይብሣም ሽሙኤል የአባታቸው የቶላ ቤት አለቃዎች በትውልዳቸው ጽኑዓን ኀያላን ሰዎች ነበሩ በዳዊት ዘመን ቍጥራቸው ሃያ ሁለት ሺሕ ስድስት መቶ ነበረ።
3. የዖዚም ልጆች ይዝረሕያ የይዝረሕያም ልጆች ሚካኤል ዐብድዩ ኢዮኤል ይሺያ ዐምስት ናቸው ሁሉም አለቃዎች ነበሩ።
4. ከእነርሱም ጋራ በየትውልዳቸው በያባቶቻቸው ቤቶች ለሰልፍ የተዘጋጁ የሰራዊት ጭፍራዎች ነበሩ ብዙም ሴቶችና ልጆች ነበሯቸውና ሠላሳ ስድስት ሺሕ ነበሩ።
5. ወንድሞቻቸውም በይሳኮር ወገኖች ሁሉ ጽኑዓን ኀያላን ሰዎች በትውልዳቸው ሁሉ የተቈጠሩ ሰማንያ ሰባት ሺሕ ነበሩ።
6. የብንያም ልጆች ቤላ ቤኬር ይዲኤል ሦስት ነበሩ።
7. የቤላም ልጆች ኤሴቦን ዖዚ ዑዝኤል ኢያሪሙት ዒሪ ዐምስት ነበሩ የአባቶቻቸው ቤቶች አለቃዎች ጽኑዓን ኀያላን ሰዎች ነበሩ በትውልድ የተቈጠሩ ሃያ ሁለት ሺሕ ሠላሳ አራት ነበሩ።
8. የቤኬርም ልጆች ዝሚራ ኢዮአስ አልዓዛር ኤልዮዔናይ ዖምሪ ኢያሪሙት አብያ ዐናቶት ዓሌሜት እነዚህ ሁሉ የቤኬር ልጆች ነበሩ።
9. በየትውልዳቸው መዝገብ የተቈጠሩ የአባቶቻቸው ቤቶች አለቃዎች ጽኑዓን ኀያላን ሰዎች ሃያ ሺሕ ሁለት መቶ ነበሩ።
10. የይዲኤልም ልጅ ቢልሐን ነበረ የቢልሐንም ልጆች የዑስ ብንያም ኤሑድ ክንዓና ዜታን ተርሴስ አኪሳአር ነበሩ።
11. እነዚህ ሁሉ የይዲኤል ልጆች ነበሩ በያባቶቻቸው ቤቶች አለቃዎች ጭፍራ እየሆኑ ወደ ሰልፍ የሚወጡ ጽኑዓን ኀያላን ሰዎች ዐሥራ ሰባት ሺሕ ሁለት መቶ ነበሩ።
12. ደግሞም ሳፊን ሑፊም የዒር ልጆች ሑሺም የአሔር ልጆችም ነበሩ።
13. የንፍታሌም ልጆች ያሕጽኤል ጉኒ ዬጽር ሺሌም የባላ ልጆች ነበሩ።
14. የምናሴ ልጆች ሶርያዪቱ ቁባቱ የወለደችለት እስርኤልና የገለዓድ አባት ማኪር ናቸው።
15. ማኪርም ከሑፊምና ከሳፊን ወገን ሚስት አገባ የእኅቷም ስም መዓካ ነበረ የሁለተኛውም ስም ሰለጰአድ ነበረ ለሰለጰዓድም ሴቶች ልጆች ነበሩት።
16. የማኪርም ሚስት መዓካ ልጅ ወለደች ስሙንም ፋሬስ ብላ ጠራችው የወንድሙም ስም ሱሮስ ነበረ ልጆቹም ኡላም ራቄም ነበሩ።
17. የኡላምም ልጅ ባዳን ነበረ እነዚህ የምናሴ ልጅ የማኪር ልጅ የገለዓድ ልጆች ነበሩ።
18. እኅቱ መለኬት ኢሱድን አቢዔዝርን መሕላን ወለደች።
19. የሸሚዳም ልጆች አኂያን ሴኬም ሊቅሒ አኒዐም ነበሩ።
20. የኤፍሬም ልጆች ሹቱላ ልጁ ባሬድ ልጁ ታሐት ልጁ ኤልዓዳ ልጁ ታሐት ልጁ ዛባድ ልጁ ሽቱላ
21. የአገሩም ተወላጆች የጌት ሰዎች ከብቶቻቸውን ሊወስዱ ወርደው ነበርና የገደሏቸው ልጆቹ ኤድርና ኤልዓድ ነበሩ።
22. አባታቸውም ኤፍሬም ብዙ ቀን አለቀሰ ወንድሞቹም ሊያጽናኑት መጡ።
23. ወደ ሚስቱም ገባ አረገዘችም ወንድ ልጅም ወለደች በቤቱም መከራ ሆኗልና ስሙ በሪ ብሎ ጠራው።
24. ሴት ልጁም ታችኛውንና ላይኛውን ቤትሖሮንንና ኡዜንሼራን የሠራች ሲአራ ነበረች።
25. ወንዶች ልጆቹም ፋፌ ሬሴፍ ልጁ ቴላ
26. ልጁ ታሐን ልጁ ለአዳን ልጁ ዐሚሁድ ልጁ ኤሊሳማ
27. ልጁ ነዌ ልጁ ኢያሱ።
28. ግዛታቸውና ማደሪያቸው ቤቴልና መንደሮቿ በምሥራቅም በኩል ነዓራን በምዕራብም በኩል ጌዝርና መንደሮቿ ደግሞ ሴኬምና መንደሮቿ እስከ ጋዛና እስከ መንደሮቿ ድረስ
29. በምናሴም ልጆች ዳርቻ ቤትሳንና መንደሮቿ ታዕናክና መንደሮቿ መጊዶና መንደሮቿ ዶርና መንደሮቿ ነበሩ በእነዚህ የእስራኤል ልጅ የዮሴፍ ልጆች ተቀመጡ።
30. የአሴር ልጆች ዪምና የሱዋ የሱዊ በሪዐ እኅታቸውም ሤራሕ።
31. የበሪዐም ልጆች ሔቤር የቢርዛዊት አባት የነበረው መልኪኤል።
32. ሔቤርም ያፍሌጥን ሳሜርን ኮታምን እኅታቸውንም ሶላን ወለደ።
33. የያፍሌጥም ልጆች ፋሴክ ቢምሃል ዐሲት ነበሩ እነዚህ የያፍሌጥ ልጆች ነበሩ።
34. የሳሜርም ልጆች አኪ ሮኦጋ ይሑባ አራም ነበሩ።
35. የወንድሙም የዔላም ልጆች ጾፋ ይምና ሰሌስ ዓማል ነበሩ።
36. የጾፋም ልጆች ሱዋ ሐርኔፍር
37. ሦጋል ቤሪ ይምራ ቤጼር ሆድ ሳማ ሰሊሳ ይትራን ብኤራ ነበሩ።
38. የዬቴር ልጆች ዮሮኒ ፊሥጳ አራ ነበሩ።
39. የዑላ ልጆች ኤራ ሐኒኤል ሪጽያ ነበሩ።
40. እነዚህ ሁሉ የአሴር ልጆች የአባቶቻቸው ቤቶች አለቃዎች የተመረጡ ጽኑዓን ኀያላን ሰዎች የመኳንንቱ አለቃዎች ነበሩ።በትውልዳቸውም በሰልፍ ለመዋጋት የተቈጠሩ ሃያ ስድስት ሺሕ ሰዎች ነበሩ።
