1. በጺቅላግም ከቂስ ልጅ ከሳኦል በተሸሸገ ጊዜ ወደ ዳዊት የመጡ እነዚህ ናቸው በሰልፍም ባገዙት ኀያላን መካከል ነበሩ።
2. ቀስተኛዎችም ነበሩ በቀኝና በግራም እጃቸው ድንጋይ ሊወነጭፉ ፍላጻም ሊወረውሩ ይችሉ ነበር ከብንያም ወገን የሳኦል ወንድሞች ነበሩ።
3. አለቃቸው አኂዔዝር ነበረ ከእርሱም በኋላ ኢዮአስ የጊብዓዊው የሸማዓ ልጆች ይዝኤል ፋሌጥ የዓዝሞት ልጆች በራኪያ ዓናቶታዊው ኢዩ
4. ገባዖናዊው ሰማያስ እርሱ በሠላሳው መካከልና በሠላሳው ላይ ኀያል ሰው ነበረ ኤርምያስ የሕዚኤል ዮሐናን
5. ገድሮታዊው ዮዛባት ኤሉዛይ ኢያሪሙት በዓልያ ሰማራያ ሐሩፋዊው ሰፋጥያስ
6. ቆርያውያን ሕልቃና ይሺያ ዐዛርኤል ዮዛር ያሾቢአም
7. የጌዶር ሰው የይሮሃም ልጆች የኤላ ዝባድያ
8. ዳዊትም ከምድረ በዳ ውስጥ ባለችው በዐምባዪቱ ሳለ ከጋድ ወገን የሆኑ እነዚህ ጋሻና ጦር የሚይዙ ጽኑዓን ኀያላን ሰልፈኛዎች ወደ እርሱ ተጠጉ ፊታቸውም እንደ አንበሳ ፊት ነበረ በተራራም ላይ እንደሚዘል፟ ሚዳቋ ፈጣኖች ነበሩ።
9. አለቃው ዔጼር ሁለተኛው ዐብድዩ
10. ሦስተኛው ኤልያብ አራተኛው መስመና
11. ዐምስተኛው ኤርምያስ ስድስተኛው አታይ
12. ሰባተኛው ኤሊኤል ስምንተኛው ዮሐናን
13. ዘጠነኛው ኤልዛባድ ዐሥረኛው ኤርምያስ ዐሥራ አንደኛው መክበናይ።
14. እነዚህ የጋድ ልጆች የጭፍራ አለቃዎች ነበሩ ከእነርሱም ታናሹ ከመቶ ታላቁ ከሺሕ ይመዛዘኑ ነበር።
15. በመጀመሪያው ወር ዮርዳኖስ ከዳር እስከ ዳር ሞልቶ በነበረ ጊዜ የተሻገሩት እነዚህ ናቸው በሸለቆውም ውስጥ በምሥራቅና በምዕራብ በኩል የተቀመጡትን ሁሉ አባረሩ።
16. ዳዊትም ወደነበረባት ወደ ዐምባዪቱ ከብንያምና ከይሁዳ ወገን ሰዎች መጡ።
17. ዳዊትም ሊገናኛቸው ወጥቶ፦ትረዱኝ ዘንድ በሠላም ወደ እኔ መጥታችሁ እንደ ሆነ ልቤ ከእናንተ ጋራ አንድ ይሆናል ለጠላቶቼ አሳልፋችሁ ልትሰጡኝ መጥታችሁ እንደ ሆነ ግን በእጄ ዐመፅ የለብኝምና የአባቶቻችን አምላክ ይመልከተው ይፍረደውም አላቸው።
18. መንፈስም በሠላሳው አለቃ በአማሳይ ላይ መጣ እርሱም፦ዳዊት ሆይ እኛ የአንተ ነን የእሴል ልጅ ሆይ እኛ ከአንተ ጋራ ነን አምላክህ ይረዳሃልና ሰላም ሰላም ለአንተ ይሁን ለሚረዱህም ሰላም ይሁን አለ።ዳዊትም ተቀበላቸው የጭፍራም አለቃዎች አደረጋቸው።
19. ዳዊትም ከፍልስጥኤማውያን ጋራ ሳኦልን ሊወጋ በመጣ ጊዜ ከምናሴ ወገን ሰዎች ወደ ዳዊት ከዱ የፍልስጥኤማውያን አለቃዎች ግን፦በራሳችን ላይ ጕዳት አድርጎ ወደ ጌታው ወደ ሳኦል ይመለሳል ሲሉ ተማክረው ሰደ፟ውታልና እነርሱ አልረዷቸውም።
20. ወደ ጺቅላግም ሲሄድ ከምናሴ ወገን የምናሴ ሻለቃዎች የነበሩ ዓድና ዮዛባት ይዲኤል ሚካኤል ዮዛባት ኤሊሁ ጺልታይ ወደ እርሱ ከዱ።
21. ሁሉም ጽኑዓን ኀያላንና በሰራዊቱ ላይ አለቃዎች ነበሩና በአደጋ ጣዮቹ ላይ ዳዊትን አገዙት።
22. እንደእግዚአብሔርም ሰራዊት ታላቅ ሰራዊት እስኪሆን ድረስ ዳዊትን ለመርዳት ዕለት ዕለት ይመጡ ነበር።
23. እንደእግዚአብሔርም ቃል የሳኦልን መንግሥት ወደ እርሱ ይመልሱ ዘንድ በኬብሮን ሳለ ወደ ዳዊት የመጡት የሰራዊቱ አለቃዎች ቍጥር ይህ ነው።
24. ጋሻና ጦር ተሸክመው ለሰልፍ የተዘጋጁ የይሁዳ ልጆች ስድስት ሺሕ ስምንት መቶ ነበሩ።
25. ለሰልፍ ጽኑዓን ኀያላን ሰዎች የነበሩ የስምዖን ልጆች ሰባት ሺሕ አንድ መቶ ነበሩ።
26. የሌዊ ልጆች አራት ሺሕ ስድስት መቶ ነበሩ።
27. የአሮንም ቤት አለቃ ዮዳዔ ነበረ ከእርሱም ጋራ ሦስት ሺሕ ሰባት መቶ ነበሩ
28. ከእርሱም ጋራ ጽኑዕ ኀያል ጕልማሳ ሳዶቅ ነበረ ከአባቱም ቤት ሃያ ሁለት አለቃዎች ነበሩ።
29. የሳኦልም ወንድሞች ከሆኑ ከብንያም ወንድሞች የሚበልጠው ክፍል እስከዚያ ዘመን ድረስ የሳኦልን ቤት ይከተል ነበርና ከእነርሱ ዘንድ የመጡ ሦስት ሺሕ ነበሩ።
30. ጽኑዓን ኀያላን የሆኑ በአባቶቻቸውም ቤት የታወቁ የኤፍሬም ልጆች ሃያ ሺሕ ስምንት መቶ ነበሩ።
31. በየስማቸውም የተጻፉ ዳዊትን ያነግሡት ዘንድ የመጡ የምናሴ ነገድ እኩሌታ ዐሥራ ስምንት ሺሕ ነበሩ።
32. እስራኤልም የሚገ፟ባ፟ውን ያደርግ ዘንድ ዘመኑን የሚያውቁ ጥበበኛዎች ሰዎች የይሳኮር ልጆች አለቃዎች ሁለት መቶ ነበሩ ወንድሞቻቸውም ሁሉ ይታዘዟቸው ነበር።
33. በጭፍራውም ውስጥ የወጡ ለሰልፍም የተዘጋጁ የማያመነቱ መሣሪያም ሁሉ የያዙ የዛብሎን ሰዎች ዐምሳ ሺሕ ነበሩ።
34. የንፍታሌምም አለቃዎች አንድ ሺሕ ነበሩ ከእነርሱም ጋራ ጋሻና ጦር የሚይዙ ሠላሳ ሰባት ሺሕ ነበሩ።
35. ለሰልፍም የተዘጋጁ የዳን ሰዎች ሃያ ስምንት ሺሕ ስድስት መቶ ነበሩ።
36. በጭፍራውም ውስጥ የሚወጡ ለሰልፍም የተዘጋጁ የአሴር ሰዎች አርባ ሺሕ ነበሩ።
37. በዮርዳኖስም ማዶ ካሉ ከሮቤልና ከጋድ ሰዎች ከምናሴም ነገድ እኩሌታ መሣሪያን ሁሉ ይዘው የመጡ መቶ ሃያ ሺሕ ነበሩ።
38. እነዚህ ሁሉ ዳዊትን በእስራኤል ሁሉ ላይ ያነግሡት ዘንድ ዐርበኛዎችና ሰልፈኛዎች እየሆኑ በፍጹም ልባቸው ወደ ኬብሮን መጡ ደግሞም ከእስራኤል የቀሩት ሁሉ ዳዊትን ያነግሡት ዘንድ አንድ ልብ ነበሩ።
39. ወንድሞቻቸውም አዘጋጅተውላቸው ነበርና እየበሉና እየጠጡ በዚያ ከዳዊት ጋራ ሦስት ቀን ተቀመጡ።
40. ደግሞም በእስራኤል ዘንድ ደስታ ሆኗልና እስከ ይሳኮርና እስከ ዛብሎን እስከ ንፍታሌምም ድረስ ለእርሱ አቅራቢያ የነበሩ በአህያና በግመል በበቅሎና በበሬ ላይ እንጀራና ዱቄት የበለስ ጥፍጥፍና የዘቢበ ዘለላ የወይንም ጠጅ ዘይትም በሬዎችንና በጎችንም በብዙ አድርገው ያመጡ ነበር።
