1. የእግዚአብሔርንም ታቦት ይዘው ገቡ ዳዊትም በተከለለት ድንኳን ውስጥ አኖሩት የሚቃጠለውን መሥዋዕትና የደኅንነቱን መሥዋዕትም በእግዚአብሔር ፊት አቀረቡ።
2. ዳዊትም የሚቃጠለውን መሥዋዕትና የደኅንነቱን መሥዋዕት ማቅረብ በፈጸመ ጊዜ በእግዚአብሔር ስም ሕዝቡን ባረከ።
3. ለእስራኤልም ለወንዱም ለሴቱም ለያንዳንዱ አንዳንድ እንጀራ አንዳንድም ቍራጭ ሥጋ አንዳንድም የዘቢብ ጥፍጥፍ አካፈለ።
4. በእግዚአብሔርም ታቦት ፊት ያገለግሉ ዘንድ የእስራኤልንም አምላክ እግዚአብሔርን ይወድሱት ዘንድ ያመሰግኑትና ያከብሩትም ዘንድ ከሌዋውያን ወገን አቆመ።
5. አለቃው አሣፍ ነበረ ከእርሱም በኋላ ዘካርያስ ይዒኤል ሰሚራሞት ይሒኤል መቲትያ ኤልያብ በናያስ ዖቤድኤዶም ይዒኤል በመሰንቆና በበገና አሣፍም በጸናጽል ይዘምሩ ነበር።
6. ካህናቱም በናያስና የሕዚኤል በእግዚአብሔር ቃል ኪዳን ታቦት ፊት ሁልጊዜ መለከት ይነፉ ነበር።
7. በዚያም ቀን ዳዊት በአሣፍና በወንድሞቹ እጅ እግዚአብሔርን እንዲያመሰግኑ ትእዛዝን ሰጠ።
8. እግዚአብሔርን አመስግኑ ስሙን ጥሩ ለአሕዛብ ሥራውን አውሩ።
9. ተቀኙለት ዘምሩለት ተአምራቱንም ሁሉ ተናገሩ።
10. በቅዱስ ስሙ ተጓደዱ እግዚአብሔርን የሚፈልግ ልብ ደስ ይበለው።
11. እግዚአብሔርን ፈልጉት ትጸናላችሁም ሁልጊዜ ፊቱን ፈልጉ።
12. ባሪያዎቹ የእስራኤል ዘር ለእርሱም የተመረጣችሁ የያዕቆብ ልጆች ሆይ
13. የሠራትን ድንቅ ዐስቡ ተአምራቱንም የአፉንም ፍርድ።
14. እርሱ እግዚአብሔር አምላካችን ነው ፍርዱ በምድር ሁሉ ነው።ቃል ኪዳኑን ለዘለዓለም እስከ ሺሕ ትውልድ ያዘዘውን ቃሉን ዐሰበ
15. ለአብርሃም ያደረገውን ለይሥሐቅም የማለውን
16. ለያዕቆብ ሥርዐት እንዲሆን ለእስራኤልም የዘለዓለም ኪዳን እንዲሆን አጸና
17. እንዲህም አለ፦ለአንተ የከነዓንን ምድር የርስታችሁን ገመድ እሰጣለሁ
18. ይህም የሆነው እነርሱ በቍጥር ጥቂቶች ሰዎች እጅግ ጥቂቶችና ስደተኛዎች ሲሆኑ ነው።
19. ከሕዝብ ወደ ሕዝብ ከመንግሥትም ወደ ሌላ ሕዝብ ዐለፉ።
20. የቀባኋቸውን አትዳስሱ
21. በነቢያቴም ክፉ አታድርጉ ብሎ ሰው ግፍ ያደርግባቸው ዘንድ አልፈቀደም ስለ እነርሱም ነገሥታትን ገሠጸ።
22. ምድር ሁሉ እግዚአብሔርን አመስግኑ ዕለት ዕለት ማዳኑን አውሩ።
23. ክብሩን ለአሕዛብ ተአምራቱንም ለወገኖች ሁሉ ንገሩ።
24. እግዚአብሔር ታላቅ ምስጋናውም ብዙ ነውና በአማልክትም ሁሉ ላይ የተፈራ ነው።
25. የአሕዛብ አማልክት ሁሉ ጣዖታት ናቸው እግዚአብሔር ግን ሰማያትን ሠራ።
26. ክብርና ግርማ በፊቱ ኀይልና ደስታ በስፍራው ውስጥ ናቸው።
27. የአሕዛብ ወገኖች ለእግዚአብሔር አምጡ ክብርንና ኀይልን ለእግዚአብሔር አምጡ።
28. ለስሙ የሚገ፟ባ፟ ክብርን ለእግዚአብሔር አምጡ ቍርባንን ይዛችሁ በፊቱ ግቡ በቅድስናው ስፍራ ለእግዚአብሔር ስገዱ።
29. ምድር ሁሉ በፊቱ ትነዋወጥ ዓለሙም እንዳይናወጥ ጸንቷል።
30. ሰማያት ደስ ይበላቸው ምድርም ሐሴትን ታድርግ በአሕዛብም መካከል።እግዚአብሔር ነገሠ በሉ።
31. ባሕርና ሞላዋ ትናወጥ በረሓ በርሷም ያሉ ሁሉ ሐሤትን ያድርጉ።
32. በምድር ሊፈርድ ይመጣልና የዱር ዛፎች በዚያን ጊዜ በእግዚአብሔር ፊት ደስ ይላቸዋል።
33. ቸር ነውና ምሕረቱም ለዘለዓለም ነውና እግዚአብሔርን አመስግኑ።
34. የመዳናችን አምላክ ሆይ አድነን ቅዱስ ስምህን እናመሰግን ዘንድ በምስጋናህም እንመካ ዘንድ ከአሕዛብ ሰብስበህ ታደገን በሉ።
35. ከዘለዓለም እስከ ዘለዓለም የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር ይባረክ።ሕዝቡም ሁሉ አሜን ይበሉ እግዚአብሔርንም ያመስግኑ።
36. እንዲሁም በየቀኑ እንደሚገ፟ባ፟ቸው በታቦቱ ፊት ዘወትር ያገለግሉ ዘንድ አሣፍንና ወንድሞቹን ዖቤድኤዶምንም ስድሳ ስምንቱንም ወንድሞቻቸውን በዚያ በእግዚአብሔር ቃል ኪዳን ታቦት ፊት ተዋቸው።
37. የኤዶታምም ልጅ ዖቤድኤዶምና ሖሳ በረኛዎች ይሆኑ ዘንድ ተዋቸው።
38. ካህኑም ሳዶቅንና ካህናቱን ወንድሞቹን በገባዖን በኰረብታው መስገጃ ባለው በእግዚአብሔር ማደሪያ ፊት አቆማቸው
39. ለእስራኤልም ባዘዘው በእግዚአብሔር ሕግ እንደ ተጻፈ ሁሉ ለሚቃጠለው መሥዋዕት በሚሆነው መሠዊያ ላይ የሚቃጠለውን መሥዋዕት ሁል ጊዜ ጧትና ማታ ለእግዚአብሔር ያቀርቡ ዘንድ።
40. ምሕረቱም ለዘለዓለም ነውና እግዚአብሔርን ያመሰግኑ ዘንድ ኤማንንና ኤዶታምን በስማቸውም የተጻፉትን ተመርጠው የቀሩትን ከእነርሱ ጋራ አቆመ።
41. ከእነርሱም ጋራ ካህናቱ ከፍ አድርገው ለማሰማት መለከትና ጸናጽል ለእግዚአብሔርም መዝሙራት የዜማ ዕቃ ይዘው ነበር የኤዶታምም ልጆች በረኛዎች ነበሩ።
42. ሕዝቡ ሁሉ እያንዳንዱ ወደ ቤቱ ሄደ ዳዊትም ቤቱን ይባርክ ዘንድ ተመለሰ።
