1. ዳዊትም በሸመገለ ጊዜ ዕድሜንም በጠገበ ጊዜ ልጁን ሰሎሞንን በእስራኤል ላይ አነገሠው።
2. የእስራኤልንም አለቃዎች ሁሉ ካህናቱንም ሌዋውያኑንም ሰበሰበ።
3. ሌዋውያንም ከሠላሳ ዓመት ዕድሜ ጀምሮ ወደ ላይ ተቈጠሩ ቍጥራቸው በያንዳንዱ ነፍስ ወከፍ ሠላሳ ስምንት ሺሕ ነበረ።
4. ከነዚህም ውስጥ የእግዚአብሔርን ቤት ሥራ የሚያሠሩት ሃያ አራት ሺሕ ነበሩ ስድስቱ ሺሕም አለቃዎችና ፈራጆች ነበሩ።
5. አራቱ ሺሕም በረኛዎች ነበሩ አራቱ ሺሕም ለምስጋና በተሠሩት በዜማ ዕቃዎች እግዚአብሔርን ያመሰግኑ ነበር።
6. ዳዊትም እንደ ሌዊ ልጆች እንደ ጌድሶንና እንደ ቀአት እንደ ሜራሪም በየሰሞናቸው ከፈላቸው።
7. ከጌድሶናውያን ለአዳንና ሰሜኢ ነበሩ።
8. የለአዳን ልጆች አለቃው ይሒኤል ዜቶም ኢዮኤል ሦስት ነበሩ።
9. የሰሜኢ ልጆች ሰሎሚት ሐዝኤል ሀራን ሦስት ነበሩ።እነዚህ የለአዳን አባቶች ቤቶች አለቃዎች ነበሩ።
10. የሰሜኢ ልጆች ኢኢት ዚዛ የዑስ በሪዐ ነበሩ።እነዚህ አራቱ የሰሜኢ ልጆች ነበሩ።
11. አለቃው ኢኢት ነበረ ሁለተኛው ዚዛ ነበረ የዑስና በሪዐ ግን ብዙ ልጆች አልነበሯቸውም ስለዚህ እንደ አንድ አባት ቤት ሆነው ተቈጠሩ።
12. የቀአት ልጆች ዕምበረም ይስዓር ኬብሮን ዑዝኤል አራት ነበሩ።
13. የዕምበረም ልጆች አሮንና ሙሴ ነበሩ አሮንም ከሁሉ በላይ የተቀደሰ ይሆን ዘንድ ተለየ እርሱና ልጆቹ ለዘለዓለም በእግዚአብሔር ፊት ያጥንና ያገለግል ዘንድ በስሙም ለዘለዓለም ይባርክ ዘንድ።
14. የእግዚአብሔርም ሰው የሙሴ ልጆች በሌዊ ነገድ ተቈጠሩ።
15. የሙሴ ልጆች ጌርሳምና አልዓዛር ነበሩ።
16. የጌርሳም ልጆች አለቃ ሱባኤል ነበረ።
17. የአልዓዛርም ልጆች አለቃ ረዓብያ ነበረ አልዓዛርም ሌላዎች ልጆች አልነበሩትም የረዓብያ ልጆች እጅግ ብዙ ነበሩ።
18. የይስዓር ልጆች አለቃው ሰሎሚት ነበረ።
19. የኬብሮን ልጆች አለቃው ይሪያ ሁለተኛው አማርያ ሦስተኛው የሕዚኤል አራተኛው ይቅምዓም ነበሩ።
20. የዑዝኤል ልጆች አለቃው ሚካ ሁለተኛው ይሺያ ነበሩ።
21. የሜራሪ ልጆች ሞሖሊና ሙሲ ነበሩ።የሞሖሊ ልጆች አልዓዛርና ቂስ ነበሩ።
22. አልዓዛርም ሴቶች ልጆች ብቻ እንጂ ወንዶች ልጆች ሳይወልድ ሞተ ወንድሞቻቸውም የቂስ ልጆች አገቧቸው።
23. የሙሲ ልጆች ሞሖሊ ዔደር ኢያሪሙት ሦስት ነበሩ።
24. የእግዚአብሔርን ቤት አገልግሎት በሠሩ ከሃያ ዓመት ዕድሜ ጀምሮ ወደ ላይ በነበሩ በያንዳንዳቸው በስማቸው በተቈጠሩት ላይ የአባቶች ቤት አለቃዎች የሆኑት በያባቶቻቸው ቤት የሌዊ ልጆች እነዚህ ነበሩ።
25. ዳዊትም፦የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር ለሕዝቡ ዕረፍት ሰጥቷል በኢየሩሳሌምም ለዘለዓለም ይቀመጣል።
26. ሌዋውያንም ከእንግዲህ ወዲህ ማደሪያውንና የማገልገያውን ዕቃ ሁሉ አይሸከሙም አለ።
27. በመጨረሻውም በዳዊት ትእዛዝ ከሃያ ዓመት ዕድሜ ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉት የሌዊ ልጆች ተቈጠሩ።
28. ሥራቸውም የእግዚአብሔርን ቤት በያደባባዩና በየጓዳው ውስጥ ለማገልገል ቅዱሱንም ዕቃ ሁሉ ለማንጻት የእግዚአብሔርንም ቤት አገልግሎት ለመሥራት ከአሮን ልጆች እጅ በታች ነበረ።
29. ደግሞም ገጸ ኅብስት ሥሥ ቂጣም ቢሆን በምጣድም ቢጋገር ቢለወስም ለእህል ቍርባን በሆነው በመልካሙ ዱቄት በመስፈሪያና በልክ ሁሉ ያገለግሉ ነበር።
30. ሥራቸውም በየጧቱና በየማታው ቆመው እግዚአብሔርን ለማመስገንና ለማክበር
31. በየሰንበታቱም በየመባቻዎቹም በየበዓላቱም እንደ ሥርዐቱ ቍጥር በእግዚአብሔር ፊት ዘወትር ለእግዚአብሔር የሚቃጠለውን መሥዋዕት ሁሉ ለማቅረብ
32. ለእግዚአብሔርም ቤት አገልግሎት የመገናኛውን ድንኳን ሥርዐት የመቅደሱንም ሥርዐት የወንድሞቻቸውንም የአሮንን ልጆች ሥርዐት ለመጠበቅ ነበረ።
