1. በረኛዎችም እንደዚህ ተመደቡ ከቆሬያውያን ከአሣፍ ልጆች የቆሬ ልጅ ሜሱላም።
2. ሜሱላም ልጆች ነበሩት በኵሩ ዘካርያስ ሁለተኛው ይዲኤል ሦስተኛው ዮዛባት
3. አራተኛው የትኒኤል ዐምስተኛው ዔላም ስድስተኛው ይሆሐናን ሰባተኛው ኤሊሆዔናይ።
4. እግዚአብሔርም ባርኮታልና ዖቤድኤዶም ልጆች ነበሩት በኵሩ ሸማያ ሁለተኛው ዮዛባት ሦስተኛው ኢዮአስ አራተኛው ሣካር ዐምስተኛው ናትናኤል
5. ስድስተኛው ዓሚኤል ሰባተኛው ይሳኮር ስምንተኛው ፒላቲ።
6. ለልጁም ለሸማያ ደግሞ ልጆች ተወለዱለት ጽኑዓንም ኀያላን ነበሩና በአባታቸው ቤት ሠለጠኑ።
7. ለሸማያ ልጆች ዖትኒ ራፋኤል ዖቤድ ወንድሞቹም ኀያላን የነበሩ ኤልዛባድ ኤልሁ ሰማክያ።
8. እነዚህ ሁሉ የዖቤድኤዶም ልጆች ነበሩ እነርሱም ልጆቻቸውም ወንድሞቻቸውም ለማገልገል ኀያላን የነበሩ የዖቤድኤዶም ልጆች ስድሳ ሁለት ነበሩ።
9. ለሜሱላም ኀያላን የነበሩ ዐሥራ ስምንት ልጆችና ወንድሞች ነበሩት።
10. ከሜራሪም ልጆች ለነበረው ለሖሳ ልጆች ነበሩት አለቃውም ሽምሪ ነበረ በኵር አልነበረም አባቱ ግን አለቃ አደረገው
11. ሁለተኛውም ኬልቅያስ ሦስተኛው ጥበልያ አራተኛው ዘካርያስ ነበረ የሖሳ ልጆችና ወንድሞች ሁሉ ዐሥራ ሦስት ነበሩ።
12. እንደ ወንድሞቻቸው ሆነው በእግዚአብሔር ቤት ያገለግሉ ዘንድ የበረኛዎች የአለቃዎች ሰሞነኛዎች እነዚህ ነበሩ።
13. በበሩም ሁሉ ያገለግሉ ዘንድ በያባቶቻቸው ቤቶች ታናሹና ታላቁ ተካክለው ዕጣ ተጣጣሉ።
14. በምሥራቅም በኩል ዕጣ ለሰሌምያ ወደቀ።ለልጁም ብልኅ መካር ለሆነው ለዘካርያስ ዕጣ ጣሉ ዕጣውም በሰሜን በኩል ወጣ።
15. ለዖቤድኤዶም በደቡብ በኩል ለልጆቹም ለዕቃ ቤቱ ዕጣ ወጣ።
16. ለሰፊንና ለሖሳ በምዕራብ በኩል በዐቀበቱም መንገድ ባለው በሸሌኬት በር በኩል ጥበቃ ከጥበቃ ላይ ዕጣ ወጣ።
17. በምሥራቅ በኩል ስድስት ሌዋውያን ነበሩ በሰሜን በኩል ለየዕለቱ አራት በደቡብ በኩል ለየዕለቱ አራት ለዕቃ ቤቱም ሁለት ሁለት ነበሩ።
18. በምዕራብ በኩል በፈርባር መንገድ ላይ አራት በፈርባርም አጠገብ ሁለት ነበሩ።
19. ከቆሬና ከሜራሪ ልጆች የነበሩ የበረኛዎች ሰሞን ይህ ነበረ።
20. ከሌዋውያን አኪያ በእግዚአብሔር ቤት በሚሆኑ ቤተ መዛግብትና በንዋየ ቅድሳቱ ቤተ መዛግብት ላይ ተሾሞ ነበር።
21. የለአዳን ልጆች ለለአዳን የሆኑ የጌድሶናውያን ልጆች ለጌድሶናዊ ለለአዳን የሆኑ የአባቶች ቤቶች አለቃዎች ይሒኤሊ
22. የይሒኤሊ ልጆች በእግዚአብሔር ቤት በሚሆኑ ቤተ መዛግብት ላይ የነበሩ ዜቶም ወንድሙም ኢዮኤል።
23. ከዕምበረማውያን ከይስዓራውያን ከኬብሮናውያን ከዑዝኤላውያን
24. የሙሴ ልጅ የጌርሳም ልጅ ሱባኤል በቤተ መዛግብት ላይ ተሾሞ ነበር።
25. ወንድሞቹም ከአልዓዛር ልጁ ረዓብያ ልጁም የሻያ ልጁም ኢዮራም ልጁም ዝክሪ ልጁም ሰሎሚት መጡ።
26. ይህ ሰሎሚትና ወንድሞቹ ንጉሡ ዳዊትና የአባቶች ቤቶች አለቃዎች ሻለቃዎችና የመቶ አለቃዎች የሰራዊቱም አለቃዎች በቀደሱት በንዋየ ቅድሳቱ ቤተ መዛግብት ሁሉ ላይ ተሾመው ነበር።
27. በሰልፍም ከተገኘው ምርኮ የእግዚአብሔርን ቤት ለማበጀት ቀደሱ።
28. ባለራእዩም ሳሙኤል የቂስም ልጅ ሳኦል የኔርም ልጅ አበኔር የጽሩያም ልጅ ኢዮአብ የቀደሱት ንዋየ ቅድሳት ሁሉ ከሰሎሚትና ከወንድሞቹ እጅ በታች ነበረ።
29. ከይስዓራውያን ከናንያና ልጆቹ ሹማምትና ፈራጆች ይሆኑ ዘንድ በውጭው ሥራ በእስራኤል ላይ ተሾመው ነበር።
30. ከኬብሮናውያን ሐሸብያና ወንድሞቹ ጽኑዓን የነበሩት ሺሕ ሰባት መቶ ሰዎች ለእግዚአብሔር ሥራ ሁሉ ለንጉሡም አገልግሎት በዮርዳኖስ ማዶ በምዕራብ በኩል ባለው በእስራኤል ላይ ተሾመው ነበር።
31. ከኬብሮናውያንም እንደ አባቶች ቤቶች ትውልዶች የኬብሮናውያን አለቃ ይርያ ነበረ።ዳዊት በነገሠ በአርባኛው ዓመት ይፈልጓቸው ነበር በእነርሱም መካከል በገለዓድ ኢያዜር ጽኑዓን ኀያላን ሰዎች ተገኙ
32. ወንድሞቹም ጽኑዓን የነበሩት የአባቶች ቤቶች አለቃዎች ሁለት ሺሕ ሰባት መቶ ነበሩ።ንጉሡም ዳዊት ለእግዚአብሔር ጕዳይ ሁሉና ለንጉሡ ጕዳይ በሮቤላውያንና በጋዳውያን በምናሴም ነገድ እኩሌታ ላይ ሹሞች አደረጋቸው።
