1. ዳዊትም የእስራኤልን አለቃዎች ሁሉ የነገዶቹንም አለቃዎች ንጉሡንም በክፍል የሚያገለግሉትን የጭፍራዎች አለቃዎች ሻለቃዎቹንም የመቶ አለቃዎችንም በንጉሥና በልጆች ሀብትና ግዛት ላይ የተሾሙትን ጃን ደረባዎችንም ጽኑዓን ኀያላኑንም ሁሉ ወደ ኢየሩሳሌም ሰበሰበ።
2. ንጉሡም ዳዊት በእግሩ ቆሞ እንዲህ አለ፦ወንድሞቼና ሕዝቤ ሆይ ስሙኝ ለእግዚአብሔር ለቃል ኪዳኑ ታቦትና ለአምላካችን እግር ማረፊያ የዕረፍት ቤት ለመሥራት እኔ በልቤ ዐስቤያለሁ ለሥራም የሚያስፈልገውን አዘጋጅቻለሁ
3. እግዚአብሔር ግን፦የሰልፍ ሰው ነህና ደምም አፍሰ፟ሃልና ለስሜ ቤት አትሠራም ብሎኛል።
4. ነገር ግን የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር በእስራኤል ላይ የዘለዓለም ንጉሥ እሆን ዘንድ ከአባቴ ቤት ሁሉ መርጦኛል ይሁዳም አለቃ ይሆን ዘንድ መርጦታል ከይሁዳም ቤት የአባቴን ቤት መርጧል ከአባቴም ልጆች መካከል በእስራኤል ሁሉ ላይ ያነግሠኝ ዘንድ ሊመርጠኝ ወደደ።
5. እግዚአብሔርም ብዙ ልጆች ሰጥቶኛልና ከልጆቼ ሁሉ በእግዚአብሔር መንግሥት ዙፋን ላይ ተቀምጦ በእስራኤል ላይ ይነግሥ ዘንድ ልጄን ሰሎሞንን መርጦታል።
6. እርሱም፦ልጅ ይሆነኝ ዘንድ መርጬዋለሁና እኔም አባት እሆነዋለሁና ልጅህ ሰሎሞን ቤቴንና አደባባዮቼን ይሠራል።
7. ትእዛዜንና ፍርዴንም በማድረግ እንደ ዛሬው ቢጸና መንግሥቱን ለዘለዓለም አጸናዋለሁ አለኝ።
8. አሁንም የእግዚአብሔር ጉባኤ እስራኤል ሁሉ እያዩ አምላካችንም እየሰማ ይህችን መልካሚቱን ምድር ትወርሱ ዘንድ ለልጆቻችሁም ለዘለዓለም ታወርሷት ዘንድ የአምላካችሁን የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ሁሉ ጠብቁ ፈልጉም።
9. አንተም ልጄ ሰሎሞን ሆይ እግዚአብሔር ልብን ሁሉ ይመረምራልና የነፍስንም ዐሳብ ሁሉ ያውቃልና የአባትህን አምላክ ዕወቅ በፍጹም ልብና በነፍስህ ፈቃድም አምልከው ብትፈልገው ታገኘዋለህ ብትተወው ግን ለዘለዓለም ይጥልሃል።
10. አሁንም እንሆ እግዚአብሔር ለመቅደስ የሚሆን ቤትን ትሠራ ዘንድ መርጦሃልና ጠንክረህ ፈጽመው።
11. ዳዊትም ለመቅደሱ ወለል ለቤቱም ለቤተ መዛግብቱም ለደርቡና ለውስጡም ጓዳዎች ለስርየቱም መክደኛ መቀመጫ ምሳሌውን ለልጁ ለሰሎሞን ሰጠው።
12. ደግሞም ለእግዚአብሔር ቤት አደባባዮችና በዙሪያው ለሚሆኑ ጓዳዎች ለእግዚአብሔርም ቤት ለሚሆኑ ቤተ መዛግብት ለንዋየ ቅድሳቱም ለሚሆኑ ቤተ መዛግብት በመንፈሱ ላሰበው ሁሉ ምሳሌን ሰጠው።
13. የካህናቱንና የሌዋውያኑንም ክፍላቸውን በእግዚአብሔርም ቤት በሚያገለግሉበት ሥራ ሁሉ አስታወቀው።
14. በእግዚአብሔርም ቤት ለሚያገለግሉበት ዕቃ ሁሉ ለአገልግሎት ሁሉ ለሚሆነውም ለወርቁ ዕቃ ወርቁን በሚዛን ሰጠው ለአገልግሎት ሁሉ ለሚሆነውም ለብር ዕቃ ሁሉ ብሩን በሚዛን ሰጠው
15. ለወርቁም መቅረዞችና ለቀንዲሎችም ወርቁን በየመቅረዙና በየቀንዲሉ በሚዛን ሰጠው ለብሩም መቅረዞች እንደ መቅረዙ ሁሉ ሥራ ሁሉ ብሩን በየመቅረዙና በየቀንዲሉ በሚዛን ሰጠው
16. ለገጹ ኅብስት ገበታዎች ወርቁን በሚዛን ለገበታዎቹ ሁሉ ብሩንም ለብሩ ገበታዎች ሰጠው
17. ለሜንጦቹና ለድስቶቹ ለመቅጃዎቹም ጥሩውን ወርቅ ለወርቁም ጽዋዎች ወርቁን በየጽዋው ሁሉ በሚዛን ለብሩም ጽዋዎች ብሩን በየጽዋው ሁሉ በሚዛን ሰጠው
18. ለዕጣኑም መሠዊያ ጥሩውን ወርቅ በሚዛን ክንፎቻቸውንም ዘርግተው የእግዚአብሔርን ቃል ኪዳን ታቦት የሸፈኑትን የኪሩቤልን የወርቅ ሠረገላ ምሳሌ ሰጠው።
19. ዳዊትም፦የሥራውን ሁሉ ምሳሌ ዐውቅ ዘንድ ይህ ሁሉ በእግዚአብሔር እጅ ተጽፎ መጣልኝ አለ።
20. ዳዊትም ልጁን ሰሎሞንን፦ጠንክር አይዞህ አድርገውም አምላኬ እግዚአብሔር አምላክ ከአንተ ጋራ ነውና አትፍራ አትደንግጥም ለእግዚአብሔርም ቤት አገልግሎት የሚሆነው ሥራ ሁሉ እስኪፈጸም ድረስ እርሱ አይተውህም አይጥልህምም።
21. እንሆም ለእግዚአብሔር ቤት አገልግሎት ሁሉ የሚሆኑ የካህናትና የሌዋውያን ክፍሎች በዚህ አሉ ለሁሉም ዐይነት አገልግሎትና ሥር በብልኀትና በነፍሱ ፈቃድ የሚሠራ ሁሉ ከአንተ ጋራ ይሆናል አለቃዎችና ሕዝቡም ሁሉ ፈጽመው ይታዘዙሃል አለው።
