1. ከዚያም በኋላ ዳዊት፦ከይሁዳ ከተማዎች ወደ አንዲቱ ልውጣን ብሎ እግዚአብሔርን ጠየቀ።እግዚአብሔርም፦ውጣ አለው።ዳዊትም፦ወዴት ልውጣ አለ።እርሱም፦ወደ ኬብሮን ውጣ አለው።
2. ዳዊትም ከሁለቱ ሚስቶቹ ከኢይዝራኤላዊቱ ከአኪናሖምና የቀርሜሎሳዊው የናባል ሚስት ከነበረችው ከአቢግያ ጋራ ወደዚያ ወጣ።
3. ዳዊትም ከእርሱ ጋራ የነበሩትን ሰዎችና ቤተ ሰባቸውን ሁሉ አመጣ በኬብሮንም ከተማዎች ተቀመጡ።
4. የይሁዳም ሰዎች መጥተው በይሁዳ ቤት ይነግሥ ዘንድ ዳዊትን በዚያ ቀቡት።ሳኦልን የቀበሩት የኢያቢስ ገለዓድ ሰዎች ናቸው ብለው ለዳዊት ነገሩት።
5. ዳዊትም ወደኢያቢስ ገለዓድ ሰዎች መልእክተኛዎችን ልኮ እንዲህ አላቸው።እናንተ ለጌታችሁ ለሳኦል ይህን ቸርነት አድርጋችኋልና ቀብራችሁትማልና በእግዚአብሔር የተባረካችሁ ሁኑ።
6. አሁንም እግዚአብሔር ቸርነትንና እውነትን ያድርግላችሁ ይህንም ነገር አድርጋችኋልና እኔ ደግሞ ይህን ቸርነት እመልስላችኋለሁ።
7. አሁንም ጌታችሁ ሳኦል ሞቷልና እጃችሁ ትጽና እናንተም ጨክኑ ዳግም የይሁዳ ቤት በእነርሱ ላይ ንጉሥ እሆን ዘንድ ቀብተውኛል።
8. የሳኦልም ጭፍራ አለቃ፣የኔር ልጅ አበኔር የሳኦልን ልጅ፣ኢያቡስቴን ወስዶ ወደ መሃናይም አሻገረው
9. በገለዓድና በአሹራውያን በኢይዝራኤልም በኤፍሬምም በብንያምም በእስራኤልም ሁሉ ላይ አነገሠው።
10. የሳኦል ልጅ ኢያቡስቴም በእስራኤል ላይ መንገሥ በዠመረ ጊዜ የአርባ ዓመት ሰው ነበረ ሁለት ዓመትም ነገሠ ነገር ግን የይሁዳ ቤት ዳዊትን ተከተለ።
11. ዳዊትም በይሁዳ ቤት ነግሦ በኬብሮን የተቀመጠበት ዘመን ሰባት ዓመት ከስድስት ወር ነበረ።
12. የኔር ልጅ አበኔርና የሳኦል ልጅ የኢያቡስቴ ባሪያዎች ከመሃናይም ወደ ገባዖን ወጡ።
13. የጽሩያ ልጅ ኢዮአብና የዳዊት ባሪያዎች ወጥተው በገባዖን ውሃ መቆሚያ አጠገብ ተገናኟቸው በውሃውም መቆሚያ በአንዱ ወገን እነዚህ በሌላውም ወገን እነዚያ ሆነው ተቀመጡ።
14. አበኔርም ኢዮአብን፦ጕልማሳዎች ይነሡ በፊታችንም ይቈራቈሱ አለው ኢዮአብም፦ይነሡ አለ።
15. ለብንያም ወገንና ለሳኦል ልጅ ለኢያቡስቴ አስራ ሁለት ከዳዊትም ባሪያዎች ዐሥራ ሁለት ተቈጥረው ተነሡ።
16. ሁሉም እያንዳንዱ የወደረኛውን ራስ ያዘ ሰይፉንም በወደረኛው ጐን ሻጠ ተያይዘውም ወደቁ።የዚያም ስፍራ ስም የስለታም ሰይፍ ዕርሻ ተብሎ ተጠራ እርሱም በገባዖን ነው።
17. በዚያም ቀን ጽኑ ሰልፍ ሆነ በዳዊትም ባሪያዎች ፊት አበኔርና የእስራኤል ሰዎች ተሸነፉ።
18. በዚያም ሦስቱ የጽሩያ ልጆች ኢዮአብና አቢሳ ዐሳሄልም ነበሩ ዐሳሄልም እንደ ዱር ሚዳቋ በሩጫ ፈጣን ነበረ።
19. ዐሳሄልም የአበኔርን ፍለጋ ተከታተለ አበኔርንም ከማሳደድ ቀኝና ግራ አላለም።
20. አበኔርም ዘወር ብሎ ተመለከተና፦አንተ ዐሳሄል ነህን አለ።እርሱም፦እኔ ነኝ አለ።
21. አበኔርም፦ወደ ቀኝ ወይም ወደ ግራ ፈቀቅ በል አንድ ጕልማሳ ያዝ መሣሪያውንም ውሰድ አለው።ዐሳሄል ግን እርሱን ከማሳደድ ፈቀቅ ይል ዘንድ እንቢ አለ።
22. አበኔርም ዐሳሄልን፦ከምድር ጋራ እንዳላጣብቅህ እኔን ከማሳደድ ፈቀቅ በል ወደ ወንድምህ ወደ ኢዮአብ ፊቴን አቅኝቼ አይ ዘንድ እንዴት ይቻለኛል አለው።
23. ነገር ግን ከእርሱ ፈቀቅ ይል ዘንድ እንቢ አለ አበኔርም በጦሩ ጫፍ ሆዱን ወጋው ጦሩም በኋላው ወጣ በዚያም ስፍራ ወድቆ ሞተ።ዐሳሄልም ወድቆ በሞተበቱ ስፍራ የሚያልፍ ሁሉ ይቆም ነበር።
24. ኢዮአብና አቢሳም አበኔርን አሳደዱ በገባዖንም ምድረ በዳ መንገድ በጋይ ፊት ለፊት እስካለው እስከ አማ ኰረብታ ድረስ በወጡ ጊዜ ፀሓይ ጠለቀች።
25. የብንያምም ልጆች ወደ አበኔር ተሰበሰቡ በአንድነትም ሆኑ በኰረብታም ራስ ላይ ቆሙ።
26. አበኔርም ወደ ኢዮአብ ጮኸ፦ሰይፍ በእውኑ እስከ ዘለዓለም ያጠፋልን ፍጻሜውሳ መራራ እንደ ሆነ አታውቅምን ሕዝቡ ወንድሞቻቸውን ከማሳደድ ይመለሱ ዘንድ ሕዝቡን የማትናገር እስከ መቼ ነው አለው።
27. ኢዮአብም፦ሕያው እግዚአብሔርን ባትናገር ኖሮ ሕዝቡ በጧት ወጥተው በሄዱ ነበር ወንድሞቻቸውንም ማሳደድ በተዉ ነበር አለ።
28. ኢዮአብም ቀንደ መለከት ነፋ ሕዝቡም ሁሉ ቆመ ከዚያም በኋላ እስራኤልን አላሳደደም ሰልፍም አላደረገም።
29. አበኔርና ሰዎቹም ሌሊቱን ሁሉ ዐረባ እያለፉ ሄዱ ዮርዳኖስንም ተሻገሩ ቢትሮንንም ሁሉ ካለፉ በኋላ ወደ መሃናይም መጡ።
30. ኢዮአብም አበኔርን ከማሳደድ ተመለሰ ሕዝቡንም ሁሉ ሰበሰበ ከዳዊትም ባሪያዎች ከዐሳሄል ሌላ ዐሥራ ዘጠኝ ሰዎች ጐደሉ።
31. የዳዊትም ባሪያዎች ከብንያምና ከአበኔር ሰዎች ሦስት መቶ ስድሳ ያህል ገደሉ።
32. ዐሳሄልንም አንሥተው በቤተ ልሔም በአባቱ መቃብር ቀበሩት ኢዮአብና ሰዎቹም ሌሊቱን ሁሉ ሄዱ በኬብሮንም አነጉ።
