1. እግዚአብሔርም ናታንን ወደ ዳዊት ላከ ወደ እርሱም መጥቶ አለው፦ባንድ ከተማ አንዱ ባለጠጋ አንዱም ድሃ የሆኑ ሁለት ሰዎች ነበሩ።
2. ባለጠጋውም እጅግ ብዙ በግና ላም ነበረው።
3. ለድሃው ግን ከገዛት አንዲት ታናሽ በግ በቀር አንዳች አልነበረውም አሳደጋትም ከልጆቹም ጋራ በእርሱ ዘንድ አደገች እንጀራውንም ትበላ ከዋንጫውም ትጠጣ በብብቱም ትተኛ ነበር እንደ ልጁም ነበረች።
4. ወደ ባለጠጋውም እንግዳ በመጣ ጊዜ ከበጉና ከላሙ ወስዶ ለዚያ ወደ እርሱ ለመጣው እንግዳ ያዘጋጅለት ዘንድ ሣሣ የዚያንም የድሃውን ሰው በግ ወስዶ ለዚያ ለመጣው ሰው አዘጋጀ።
5. ዳዊትም በዚያ ሰው ላይ እጅግ ተቈጥቶ ናታንን፦ሕያው እግዚአብሔርን ይህን ያደረገ ሰው የሞት ልጅ ነው።
6. ይህን አድርጓልና አላዘነምና ስለ አንዲቱ በግ አራት ይመልስ አለው።
7. ናታንም ዳዊትን አለው፦ያ ሰው አንተ ነህ።የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በእስራኤል ላይ ንጉሥ ልትሆን ቀባሁህ ከሳኦልም እጅ አዳንሁህ
8. የጌታህንም ቤት ሰጠሁህ የጌታህንም ሚስቶች በብብትህ ጣልሁልህ የእስራኤልንና የይሁዳን ቤት ሰጠሁህ ይህም አንሶ ቢሆን ኖሮ ከዚህ የበለጠ እጨምርልህ ነበር።
9. አሁንስ በፊቱ ክፉ ትሠራ ዘንድ የእግዚአብሔርን ነገር ለምን አቃለልህ ኬጢያዊውን ኦርዮን በሰይፍ መትተሃል ሚስቱንም ለአንተ ሚስት ትሆን ዘንድ ወስደሃል እርሱንም በዐሞን ልጆች ሰይፍ ገድለሃል።
10. ስለዚህም አቃለ፟ኸኛልና የኬጢያዊውንም የኦርዮን ሚስት ለአንተ ሚስት ትሆን ዘንድ ወስደሃልና ለዘለዓለም ከቤትህ ሰይፍ አይርቅም።
11. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ከቤትህ ክፉ ነገር አስነሣብሃለሁ ሚስቶችህንም በዐይንህ ፊት እወስዳለሁ ለዘመድህም እሰጣቸዋለሁ በዚችም ፀሓይ ዐይን ፊት ከሚስቶችህ ጋራ ይተኛል።
12. አንተ ይህን በስውር አድርገኸዋል እኔ ግን ይህን በእስራኤል ሁሉ ፊትና በፀሓይ ፊት አደርገዋለሁ።
13. ዳዊትም ናታንን፦እግዚአብሔርን በድያለሁ አለው።ናታንም ዳዊትን፦እግዚአብሔር ደግሞ ኀጢአትህን አርቆልሃል አትሞትም።
14. ነገር ግን በዚህ ነገር ለእግዚአብሔር ጠላቶች ታላቅ የስድብ ምክንያት አድርገሃልና ስለዚህ ደግሞ የተወለደልህ ልጅ ፈጽሞ ይሞታል አለው።
15. ናታንም ወደ ቤቱ ተመለሰ።እግዚአብሔርም የኦርዮ ሚስት ለዳዊት የወለደችውን ሕፃን ቀሠፈ እጅግም ታሞ፟ ነበር።
16. ዳዊትም ስለ ሕፃኑ እግዚአብሔርን ለመነ ዳዊትም ጾመ ገብቶም በመሬት ላይ ተኛ።
17. የቤቱም ሽማግሌዎች ተነሥተው ከምድር ያነሡት ዘንድ በአጠገቡ ቆሙ እርሱ ግን እንቢ አለ ከእነርሱም ጋራ እንጀራ አልበላም።
18. በሰባተኛውም ቀን ሕፃኑ ሞተ።የዳዊትም ባሪያዎች።ሕፃኑ በሕይወት ሳለ ብንነግረው አልሰማንም ይልቁንስ ሕፃኑ እንደ ሞተ ብንነግረው እንዴት ይሆን በነፍሱ ክፉ ያደርጋል ብለው ሕፃኑ እንደ ሞተ ይነግሩት ዘንድ ፈሩ።
19. ዳዊትም ባሪያዎቹ በሹክሹክታ ሲነጋገሩ ባየ ጊዜ ዳዊት ሕፃኑ እንደ ሞተ ዐወቀ ዳዊትም ባሪያዎቹን፦ሕፃኑ ሞቷል አላቸው።እነርሱም፦ሞቷል አሉት።
20. ዳዊትም ከምድር ተነሥቶ ታጠበ ተቀባም ልብሱንም ለወጠ ወደእግዚአብሔርም ቤት ገብቶ ሰገደ።ወደ ቤቱም መጣ፦እንጀራ አምጡልኝ አለ በፊቱም አቀረቡለት በላም።
21. ባሪያዎቹም፦ይህ ያደረግኸው ነገር ምንድር ነው በሕይወት ሳለ ስለ ሕፃኑ ጾምህና አለቀስህ ከሞተ በኋላ ግን ተነሥተህ እንጀራ በላህ አሉት።
22. እርሱም፦ሕፃኑ ሕያው ሳለ።እግዚአብሔር ይምረኝ ሕፃኑም በሕይወት ይኖር እንደ ሆነ ማን ያውቃል ብዬ ጾምሁ አለቀስሁም።
23. አሁን ግን ሞቷል የምጾመው ስለ ምንድር ነው በእውኑ እንግዲህ እመልሰው ዘንድ ይቻለኛልን እኔ ወደ እርሱ እሄዳለሁ እንጂ እርሱ ወደ እኔ አይመለስም አለ።
24. ዳዊትም ሚስቱን ቤርሳቤሕን አጽናናት ወደ ርሷም ገባ ከርሷም ጋራ ተኛ ወንድ ልጅም ወለደች ስሙንም ሰሎሞን ብሎ ጠራው።እግዚአብሔርም ወደደው
25. ደግሞም በነቢዩ በናታን እጅ ልኮ ስሙን ስለ እግዚአብሔር ይዲድያ ብሎ ጠራው።
26. ኢዮአብም የዐሞንን ልጆች ከተማ ረባትን ወጋ የውሃውንም ከተማ ያዘ።
27. ኢዮአብም ወደ ዳዊት፦ረባትን ወግቻለሁ የውሃውንም ከተማ ይዣለሁ።
28. አሁንም ከተማዪቱን እንዳልይዝ በስሜም እንዳትጠራ የቀረውን ሕዝብ ሰብስብ ከተማዪቱንም ከበ፟ህ ያዝ ብሎ መልእክተኛዎችን ላከ።
29. ዳዊትም ሕዝቡን ሁሉ ሰብስቦ ወደ ረባት ሄደ ወግቶም ያዛት።
30. የንጉሣቸውንም ዘውድ ከራሱ ላይ ወሰደ።ክብደቱም አንድ መክሊት ወርቅ ያህል ነበር ክቡር ዕንቍም ነበረበት ዳዊትም በራሱ ላይ አደረገው።ከከተማዪቱም እጅግ ብዙ ምርኮ አወጣ።
31. በውስጧም የነበሩትን ሕዝብ አውጥቶ በመጋዝና በብረት መቈፈሪያና በብረት መጥረቢያ እንዲሠሩ አደረጋቸው የሸክላ ጡብም እንዲያቃጥሉ አደረጋቸው በዐሞን ልጆች ከተማዎች ሁሉ እንዲህ አደረገ።ዳዊትም ሕዝቡም ሁሉ ወደ ኢየሩሳሌም ተመለሱ።
