1. ከዚህም በኋላ እንዲህ ሆነ ለዳዊት ልጅ ለአቤሴሎም አንዲት የተዋበች እኅት ነበረችው ስሟም ትዕማር ነበረ የዳዊትም ልጅ አምኖን ወደዳት።
2. አምኖንም ከእኅቱ ከትዕማር የተነሣ እጅግ ስለ ተከዘ ታመመ ድንግልም ነበረችና አንዳች ያደርጋት ዘንድ በዐይኑ ፊት ጭንቅ ሆኖበት ነበር።
3. ለአምኖንም የዳዊት ወንድም የሳምዓ ልጅ ኢዮናዳብ የሚባል ወዳጅ ነበረው ኢዮናዳብም እጅግ ብልኅ ሰው ነበረ።
4. እርሱም፦የንጉሥ ልጅ ሆይ ስለ ምን ቀን በቀን እንዲህ ከሳህ አትነግረኝምን አለው።አምኖንም፦የወንድሜን የአቤሴሎምን እኅት ትዕማርን እወዳ፟ታለሁ አለው።
5. ኢዮናዳብም፦ታምሜያለሁ ብለህ በዐልጋህ ላይ ተኛ አባትህም ሊያይህ በመጣ ጊዜ፦እኅቴ ትዕማር እንድትመጣና እኔ የምበላውን እንጀራ እንድትሰጠኝ መብሉንም እኔ እያየሁ እንድታዘጋጅልኝ ከእጇም እንድበላው እለምንሃለሁ በል አለው።
6. እንዲሁም አምኖን፦ታምሜያለሁ ብሎ ተኛ ንጉሡም ሊያየው በመጣ ጊዜ አምኖን ንጉሡን፦እኅቴ ትዕማር እንድትመጣና እኔ እያየሁ ሁለት ዕንጐቻ እንድታደርግልኝ ከእጇም እንድበላ እለምንሃለሁ አለው።
7. ዳዊትም፦መብልን ታዘጋጂለት ዘንድ ወደወንድምሽ ወደአምኖን ቤት ኺጂ ብሎ መልእክተኛዎችን ወደትዕማር ቤት ላከ።
8. ትዕማርም ወደወንድሟ ወደአምኖን ቤት ሄደች ተኝቶም ነበር ዱቄትም ወስዳ ለወሰች እያየም ዕንጐቻ አደረገች ጋገረችም።
9. ምጣዱንም ወስዳ በፊቱ ገለበጠች እርሱ ግን ይበላ ዘንድ እንቢ አለ።አምኖንም፦ሰውን ሁሉ ከእኔ ዘንድ አስወጡ አለ ሰውም ሁሉ ከእርሱ ዘንድ ወጣ።
10. አምኖንም ትዕማርን፦ከእጅሽ እበላ ዘንድ መብሉን ወደ ዕልፍኙ አግቢው አላት ትዕማርም የሠራችውን ዕንጐቻ ወስዳ ወንድሟ አምኖን ወዳለበት ዕልፍኝ አገባችው።
11. መብሉንም ባቀረበች ጊዜ ያዛትና፦እኅቴ ሆይ ነዪ ከእኔም ጋራ ተኚ አላት።
12. ርሷ መልሳ፦ወንድሜ ሆይ አይሆንም እንዲህ ያለ ነገር በእስራኤል ዘንድ አይገ፟ባ፟ምና አታሳፍረኝ ይህንም ነውረኛ ሥራ አታድርግ።
13. እኔም ነውሬን ወዴት ልሸከም አንተም በእስራኤል ዘንድ ከምናምንቴዎች እንደ አንዱ ትሆናለህ እንግዲህስ ለንጉሡ ንገረው እኔንም አይነሣህም አለችው።
14. ቃሏን ግን አልሰማም ከርሷም ይልቅ ብርቱ ነበረና በግድ አስነወራት ከርሷም ጋራ ተኛ።
15. ከዚያም በኋላ አምኖን ፈጽሞ ጠላት አስቀድሞም ከወደዳት ውድ ይልቅ በኋላ የጠላት ጥል በለጠ።አምኖንም፦ተነሥተሽ ኺጂ አላት።
16. ርሷም፦አይሆንም ቀድሞ ከሠራኸው ክፋት ይልቅ እኔን በማውጣትህ የበለጠ ክፋት ትሠራለህ አለችው እርሱ ግን አልሰማትም።
17. የሚያገለግለውንም ብላቴና ጠርቶ፦ይህችን ሴት ከፊቴ አስወጥተህ በሩን ዝጋባት አለው።
18. ብዙ ሕብር ያለውንም ልብስ ለብሳ ነበር እንዲህ ያለውን ልብስ የንጉሡ ልጆች ደናግሉ ይለብሱ ነበርና አገልጋዩም አስወጥቶ በሩን ዘጋባት።
19. ትዕማርም በራሷ ላይ ዐመድ ነስንሳ ብዙ ሕብርም ያለውን ልብሷን ተርትራ እጇንም በራሷ ላይ ጭና እየጮኸች ሄደች።
20. ወንድሟም አቤሴሎም፦ወንድምሽ አምኖን ከአንቺ ጋራ ነበረን እኅቴ ሆይ አሁን ግን ዝም በዪ ወንድምሽ ነው ይህን ነገር በልብሽ አትያዢው አላት።ትዕማርም በወንድሟ በአቤሴሎም ቤት ብቻዋን ተቀመጠች።
21. ንጉሡም ዳዊት ይህን ነገር ሁሉ በሰማ ጊዜ እጅግ ተቈጣ ነገር ግን የበኵር ልጁ ነበረና ስለ ወደደው የልጁን የአምኖን ነፍስ አላሳዘነም።
22. አቤሴሎምም እኅቱን ትዕማርን ስላሳፈራት አምኖንን ጠልቶታልና አቤሴሎም አምኖንን ክፉም ሆነ መልካምም አልተናገረውም።
23. ከሁለት ዓመትም በኋላ አቤሴሎም በኤፍሬም አቅራቢያ ባለችው በቤላሶር በጎቹን አሸለተ አቤሴሎምም የንጉሡን ልጆች ሁሉ ጠራ።
24. አቤሴሎምም ወደ ንጉሡ መጥቶ፦እንሆ ባሪያህ በጎቹን ያሸልታል ንጉሡና ሎሌዎቹ ከባሪያህ ጋራ ይኺዱ አለው።
25. ንጉሡም አቤሴሎምን፦ልጄ ሆይ እንከብድብሃለንና ሁላችን እንመጣ ዘንድ አይሆንም አለው።የግድም አለው እርሱ ግን መረቀው እንጂ ለመሄድ እንቢ አለ።
26. አቤሴሎምም፦አንተ እንቢ ካልህ ወንድሜ አምኖን ከእኛ ጋራ እንዲሄድ እለምንሃለሁ አለ።ንጉሡም፦ከአንተ ጋራ ለምን ይሄዳል አለው።
27. አቤሴሎምም የግድ አለው አምኖንንና የንጉሡንም ልጆች ሁሉ ከእርሱ ጋራ ሰደደ።
28. አቤሴሎምም እንደ ንጉሥ ግብዣ ያለ ግብዣ አደረገ አቤሴሎምም አገልጋዮቹን፦አምኖን የወይን ጠጅ ጠጥቶ ልቡን ደስ ባለው ጊዜ እዩ።አምኖንን ግደሉ ባልኋችሁም ጊዜ ግደሉት አትፍሩም ያዘዝኋችሁም እኔ ነኝና በርቱ ጽኑም ብሎ አዘዛቸው።
29. የአቤሴሎም አገልጋዮች አቤሴሎም እንዳዘዛቸው በአምኖን ላይ አደረጉበት።የንጉሡም ልጆች ሁሉ ተነሥተው በየበቅሎዎቻቸው ተቀምጠው ሸሹ።
30. ገናም በመንገድ ሲሄዱ ለዳዊት፦አቤሴሎም የንጉሡን ልጆች ሁሉ ገድሏል ከእነርሱም አንድ አልቀረም የሚል ወሬ መጣለት።
31. ንጉሡም ተነሥቶ ልብሱን ቀደደ በምድር ላይም ወደቀ ባሪያዎቹም ሁሉ ልብሳቸውን ቀደ፟ው በአጠገቡ ቆሙ።
32. የዳዊትም ወንድም የሳምዓ ልጅ ኢዮናዳብ፦ጌታዬ ጕልማሳዎቹ የንጉሡ ልጆች ሁሉ እንደ ሞቱ አያስብ እኅቱን ትዕማርን በግድ ካስነወራት ጀምሮ በአቤሴሎም ዘንድ የተቈረጠ ነገር ነበረና የሞተ አምኖን ብቻ ነው።
33. አሁንም የሞተ አምኖን ብቻ ነው እንጂ የንጉሥ ልጆች ሁሉ ሞቱ ብሎ ጌታዬ ንጉሡ ይህን ነገር በልቡ አያኑር አለው።
34. አቤሴሎምም ኰበለለ።ጕበኛውም ጕልማሳ ዐይኑን ከፍ አደረገ እንሆም ብዙ ሰዎች በኋላው በተራራው አጠገብ በመንገድ ሲመጡ አየ።
35. ኢዮናዳብም ንጉሡን፦እንሆ የንጉሡ ልጆች መጥተዋል ባሪያህ እንዳለው እንዲሁ ሆኗል አለው።
36. ተናግሮም በጨረሰ ጊዜ እንሆ ወዲያው የንጉሥ ልጆች ገቡ ድምፃቸውንም ከፍ አድርገው አለቀሱ ደግሞ ንጉሡና ባሪያዎቹ ሁሉ እጅግ ታላቅ ልቅሶ አለቀሱ።
37. አቤሴሎም ግን ኰብሎ፟ ወደጌሹር ንጉሥ ወደዐሚሁድ ልጅ ወደ ተልማይ ሄደ።ዳዊትም ሁልጊዜ ለልጁ ያለቅስ ነበር።
38. አቤሴሎም ኰብሎ፟ ወደ ጌሹር ሄደ በዚያም ሦስት ዓመት ያህል ተቀመጠ።
39. ንጉሡም ዳዊት ስለ አምኖን ሞት ተጽናንቶ ወደ አቤሴሎም ይሄድ ዘንድ እጅግ ናፈቀ።
