1. አኪጦፌልም አቤሴሎምን፦ዐሥራ ሁለት ሺሕ ሰዎች ልምረጥና በዚች ሌሊት ተነሥቼ ዳዊትን ላሳድ፟።
2. ደክሞና እጁ ዝሎ ሳለ እወድቅበታለሁ አስፈራውማለሁ ከእርሱም ጋራ ያለው ሕዝብ ሁሉ ይሸሻል ንጉሡንም ብቻውን እመታዋለሁ
3. ሙሽራ ወደ ባሏ እንደምትመለስ ሕዝቡን ሁሉ ወዳንተ እመልሰዋለሁ ሕዝቡ ሁሉ ደኅና ይሆናል የምትፈልገው አንድ ሰው ብቻ ነው።
4. ነገሩም አቤሴሎምንና የእስራኤልን ሽማግሌዎች ሁሉ ደስ አሠኘ።
5. አቤሴሎምም፦አርካዊውን ኩሲን ጥሩ ደግሞም እርሱ የሚለውን እንስማ አለ።
6. ኩሲም ወደ አቤሴሎም በመጣ ጊዜ አቤሴሎም፦አኪጦፌል ያለው ይህ ነው ነገሩን እናደርገው ዘንድ ይገ፟ባ፟ልን ባይሆን ግን አንተ ንገረን ብሎ ተናገረው።
7. ኩሲም አቤሴሎምን፦አኪጦፌል በዚህ ጊዜ የመከራት ምክር መልካም አይደለችም አለው።
8. ኩሲ ደግሞ አለ፦ግልገሎቿ በዱር በተነጠቁ ጊዜ ድብ መራራ እንደ ሆነች በልባቸው መራሮች እጅግም ኀያላን መሆናቸውን አባትህንና ሰዎቹን ታውቃለህ አባትህ ዐርበኛ ነው ከሕዝብም ጋራ አያድርም።
9. አሁንም ምናልባት ባንድ ጕድጓድ ወይም በማናቸውም ስፍራ ተሸሽጎ ይሆናል በመጀመሪያም ከእነርሱ ዐያሌዎች ቢወድቁ የሚሰማው ሁሉ፦አቤሴሎምን የተከተለው ሕዝብ ተመታ ይላል።
10. እስራኤልም ሁሉ አባትህ ኀያል እንደ ሆነ ከእርሱም ጋራ ያሉት ሰዎች ጽኑዓን እንደ ሆኑ ያውቃልና ጽኑዕ ልቡም እንደ አንበሳ ልብ የሆነው ፈጽሞ ይቀልጣል።
11. ነገር ግን የምመክርህ ይህ ነው ከዳን እስከ ቤርሳቤሕ ያለ እስራኤል ሁሉ በብዛቱ እንደ ባሕር አሸዋ ሆኖ ወዳንተ ይሰብሰብ አንተም በመካከላቸው ወደ ሰልፍ ውጣ።
12. እርሱንም ወደምናገኝበት ወደ አንድ ስፍራ እንደርስበታለን ጠልም በምድር ላይ እንደሚወድቅ እንወርድበታለን እርሱና ከእርሱም ጋራ ያሉ ሰዎች ሁሉ አንድ ስንኳ አናስቀርም።
13. ወደ ከተማም ቢገባ እስራኤል ሁሉ ወደዚያች ከተማ ገመድ ይወስዳል እኛም አንድ ድንጋይ እንኳ እስከማይገኝባት ድረስ ወደ ወንዙ ውስጥ እንስባታለን።
14. አቤሴሎምና የእስራኤልም ሰዎች ሁሉ፦የአርካዊው የኩሲ ምክር ከአኪጦፌል ምክር ይሻላል አሉ።እግዚአብሔርም በአቤሴሎም ላይ ክፉ ያመጣ ዘንድ እግዚአብሔር መልካሚቱን የአኪጦፌልን ምክር እንዲበትን አዘዘ።
15. ኩሲም ለካህናቱ ለሳዶቅና ለአብያታር፦አኪጦፌል ለአቤሴሎምና ለእስራኤል ሽማግሌዎች እንዲህና እንዲህ መክሯል እኔ ግን እንዲህና እንዲህ መክሬያለሁ።
16. አሁን እንግዲህ ንጉሡና ከእርሱ ጋራ ያለው ሕዝብ ሁሉ እንዳይዋጡ ፈጥናችሁ።ሳትዘገይ ተሻገር እንጂ በዚች ሌሊት በምድረ በዳ መሻገሪያ አትደር ብላችሁ ለዳዊት ንገሩት አላቸው።
17. ዮናታንና አኪማዐስ ተገልጠው ወደ ከተማ ይገቡ ዘንድ አልቻሉም ነበርና በዐይንሮጌል ተቀምጠው ነበር አንዲትም ባሪያ ሄዳ ትነግራቸው ነበር እነርሱም ሄደው ለንጉሡ ለዳዊት ይነግሩት ነበር።
18. አንድ ብላቴናም አይቶ ለአቤሴሎም ነገረው እነርሱ ግን ፈጥነው ሄዱ ወደ ብራቂምም ወዳንድ ሰው ቤት መጡ በግቢውም ውስጥ ጕድጓድ ነበረ ወደዚያም ውስጥ ወረዱ።
19. ሴቲቱም በጕድጓድ አፍ ላይ ዳውጃ ዘረጋችበት የተከካ እህልም በላዩ አሰጣችበት ነገሩም እንዲህ ተሰወረ።
20. የአቤሴሎም ባሪያዎች ወደ ሴቲቱ ወደ ቤት መጥተው፦አኪማዐስና ዮናታን የት አሉ አሉ ሴቲቱም፦ፈፋውን ተሻግረው ሄዱ አለቻቸው።እነርሱም ፈልገው ባላገኟቸው ጊዜ ወደ ኢየሩሳሌም ተመለሱ።
21. ከሄዱም በኋላ እነርሱ ከጕድጓድ ወጥተው ሄዱ ለንጉሡም ለዳዊት ነገሩት ዳዊትንም፦አኪጦፌል በእናንተ ላይ እንዲህ መክሯልና ተነሡ ፈጥናችሁም ውሃውን ተሻገሩ አሉት።
22. ዳዊትና ከእርሱም ጋራ የነበሩት ሁሉ ተነሥተው ዮርዳኖስን ተሻገሩ እስኪነጋም ድረስ ዮርዳኖስን ሳይሻገር አንድ ሰው እንኳ አልቀረም።
23. አኪጦፌልም ምክሩን እንዳልተከተሉ ባየ ጊዜ አህያውን ጫነ ተነሥቶም ወደ ቤቱ ወደ ከተማው ሄደ ቤቱንም አደራጅቶ በገዛ እጁ ታንቆ ሞተ በአባቱም መቃብር ተቀበረ።
24. ዳዊትም ወደ መሃናይም መጣ አቤሴሎምም ከእርሱም ጋራ የእስራኤል ሰዎች ሁሉ ዮርዳኖስን ተሻገሩ።
25. አቤሴሎምም በጭፍራው ላይ በኢዮአብ ስፍራ ዐማሳይን ሾመ ዐማሳይም የይስማኤላዊ ሰው የዬቴር ልጅ ነበረ እርሱም የኢዮአብን እናት የጽሩያን እኅት የናዖስን ልጅ አቢግያን አግብቶ ነበር።
26. እስራኤልና አቤሴሎምም በገለዓድ ምድር ሰፈሩ።
27. ዳዊትም ወደ መሃናይም በመጣ ጊዜ በዐሞን ልጆች አገር በረባት የነበረ የናዖስ ልጅ ኡኤስቢ የሎዶባርም ሰው የዓሚኤል ልጅ ማኪር የሮግሊምም ሰው ገለዓዳዊ ቤርዜሊ
28. ሕዝቡ በምድረ በዳ ተርቧል ደክሟል ተጠምቷል ብለው ምንጣፍ ዳካ የሸክላም ዕቃ ይበሉም ዘንድ
29. ስንዴ ገብስ ዱቄት የተጠበሰ እሸት ባቄላ ምስር የተቈላ ሽንብራ ማር ቅቤ በጎች የላምም ርጎ ለዳዊትና ከእርሱ ጋራ ለነበሩት ሕዝብ አመጡላቸው።
