1. ዳዊትም ከእርሱ ጋራ የነበሩትን ሕዝብ ቈጠረ ሻለቃዎችንና የመቶ አለቃዎችንም ሾመላቸው።
2. ዳዊትም ሕዝቡን ከኢዮአብ እጅ በታች ሢሶውን ከኢዮአብም ወንድም ከጽሩያ ልጅ ከአቢሳ እጅ በታች ሢሶውን ከጌት ሰውም ከኢታይ እጅ በታች ሢሶውን ሰደደ።ንጉሡም ሕዝቡን፦እኔ ደግሞ ከእናንተ ጋራ እወጣለሁ አላቸው።
3. ሕዝቡ ግን፦አትወጣም ብንሸሽ ስለ እኛ አያስቡም ከእኛም እኩሌታው ቢሞት ስለ እኛ አያስቡም አንተ ግን ለብቻህ ከእኛ ከዐሥሩ ሺሕ ይልቅ ትበልጣለህ አሁንም በከተማ ተቀምጠህ ብትረዳን ይሻላል አሉ።
4. ንጉሡም፦መልካም የሚመስላችሁን አደርጋለሁ አላቸው።ንጉሡም በበሩ አጠገብ ቆመ ሕዝቡም ሁሉ መቶ በመቶ ሺሕ በሺሕ እየሆኑ ወጡ።
5. ንጉሡም ኢዮአብንና አቢሳን፣ኢታይንም፦ለብላቴናው ለአቤሴሎም ስለ እኔ ራሩለት ብሎ አዘዛቸው።ንጉሡም ስለ አቤሴሎም አለቃዎቹን ሁሉ ሲያዝ፟ ሕዝቡ ሁሉ ሰማ።
6. ሕዝቡም በእስራኤል ላይ ወደ ሜዳ ወጣ ሰልፉም በኤፍሬም ሁሉ ውስጥ ሆነ።
7. በዚያም የእስራኤል ሕዝብ በዳዊት ባሪያዎች ፊት ተመቱ በዚያም ቀን ታላቅ ውጊያ በዚያ ሆነ ሃያ ሺሕ ሰውም ሞተ።
8. ከዚያም ሰልፉ በአገሩ ሁሉ ፊት ላይ ተበተነ በዚያም ቀን ሰይፍ ከዋጠው ሕዝብ ሁሉ ይልቅ ዱር ብዙ ዋጠ።
9. አቤሴሎም ከዳዊት ባሪያዎች ጋራ በድንገት ተገናኘ አቤሴሎምም በበቅሎ ተቀምጦ ነበር በቅሎውም ብዙ ቅርንጫፍ ባለው በታላቅ ዛፍ በታች ገባ ራሱም በዛፉ ተያዘ በሰማይና በምድር መካከል ተንጠለጠለ ተቀምጦበትም የነበረ በቅሎ ዐለፈ።
10. አንድ ሰውም አይቶ፦እንሆ አቤሴሎም በትልቅ ዛፍ ላይ ተንጠልጥሎ አየሁ ብሎ ለኢዮአብ ነገረው።
11. ኢዮአብም ለነገረው ሰው፦እንሆ ካየኸው ለምን ወደ ምድር አልመታኸውም አስር ብርና አንድ ድግ እሰጥህ ነበር አለው።
12. ሰውዮውም ኢዮአብን፦እኛ ስንሰማ ንጉሡ አንተንና አቢሳን ኢታይንም፦ብላቴናውን አቤሴሎምን ማንም እንዳይነካው ተጠንቀቁ ብሎ አዟ፟ልና ሺሕ ብር በእጄ ላይ ብትመዝን እጄን በንጉሡ ልጅ ላይ ባልዘረጋሁም ነበር።
13. እኔ ቅሉ በነፍሱ ላይ ብወነጅል ኖሮ ይህ ከንጉሥ ባልተሰወረም አንተም በተነሣህብኝ ነበር አለው።
14. ኢዮአብም፦እኔ ከአንተ ጋራ እንዲህ እዘገይ ዘንድ አልችልም ብሎ ሦስት ጦሮች በእጁ ወሰደ አቤሴሎምም ገና በዛፍ ላይ ተንጠልጥሎ ሕያው ሳለ በልቡ ላይ ተከላቸው።
15. አስሩም የኢዮአብ ጋሻ ዣግሬዎች ከበቡት አቤሴሎምንም መትተው ገደሉት።
16. ኢዮአብም ሕዝቡን ከልክሎ ነበርና ቀንደ መለከት ነፋ ሕዝቡም እስራኤልን ከማሳደድ ተመለሰ።
17. አቤሴሎምንም ወስደው በዱር ባለ በታላቅ ጕድጓድ ውስጥ ጣሉት እጅግም ታላቅ የሆነ የድንጋይ ክምር ከመሩበት እስራኤልም ሁሉ እያንዳንዱ ወደ ድንኳኑ ሸሸ።
18. አቤሴሎምም ሕያው ሳለ፦ለስሜ መታሰቢያ የሚሆን ልጅ የለኝም ብሎ ሐውልት ወስዶ በንጉሥ ሸለቆ ውስጥ ለራሱ አቁሞ ነበር ሐውልቱንም በስሙ ጠርቶት ነበር እስከ ዛሬም ድረስ የአቤሴሎም መታሰቢያ ተብሎ ይጠራል።
19. የሳዶቅ ልጅ አኪማዐስ ግን፦እግዚአብሔር ጠላቶቹን አንደ ተበቀለለት ሮጬ ለንጉሥ የምሥራች ልንገር አለ።
20. ኢዮአብም፦በሌላ ቀን እንጂ ዛሬ ወሬ አትናገርም የንጉሥ ልጅ ሞቷልና ዛሬ ወሬ አትናገርም አለው።
21. ኢዮአብም ኵሲን፦ኺድ ያየኸውንም ለንጉሡ ንገር አለው።ኵሲም ለኢዮአብ እጅ ነሥቶ ሮጠ።
22. ዳግመኛም የሳዶቅ ልጅ አኪማዐስ ኢዮአብን፦የሆነ ሆኖ ኵሲን ተከትዬ እባክህ ልሩጥ አለው።ኢዮአብም፦ልጄ ሆይ መልካም ወሬ የምትወስድ አይደለህምና ትሮጥ ዘንድ ለምን ትወዳ፟ለህ አለ።
23. እርሱም፦እኔ ብሮጥ ምን ይገዳ፟ል አለ።እርሱም፦ሩጥ አለው።አኪማዐስም በሜዳው መንደር በኩል ሮጠ ኵሲንም ቀደመው።
24. ዳዊትም በሁለት በር መካከል ተቀምጦ ነበር ዘበኛውም በቅጥሩ ላይ ወዳለው ወደ በሩ ሰገነት ወጣ ዐይኑንም አቅንቶ ብቻውን የሚሮጥ ሰው አየ።
25. ዘበኛውም ለንጉሡ ሊነግረው ጮኸ።ንጉሡም፦ብቻውን እንደ ሆነ በአፉ ወሬ ይኖራል አለ።
26. እርሱም ፈጥኖ ቀረበ።ዘበኛውም ሌላ ሰው ሲሮጥ አየ ዘበኛውም ለደጅ ጠባቂው ጮሆ፦እንሆ ብቻውን የሚሮጥ ሌላ ሰው አየሁ አለ።ንጉሡም፦እርሱ ደግሞ ወሬ ይዞ ይሆናል አለ።
27. ዘበኛውም፦የፊተኛው ሩጫ እንደ ሳዶቅ ልጅ እንደ አኪማዐስ ሩጫ ይመስላል አለ ንጉሡም፦እርሱ መልካም ሰው ነው መልካምም ወሬ ያመጣል አለ።
28. አኪማዐስም ጮሆ ንጉሡን፦ሁሉ ደኅና ሆኗል አለው።በንጉሡም ፊት በምድር ላይ በግንባሩ ተደፍቶ፦በንጉሡ በጌታዬ ላይ እጃቸውን ያነሡትን ሰዎች አሳልፎ የሰጠ አምላክህ እግዚአብሔር ይመስገን አለ።
29. ንጉሡም፦ብላቴናው አቤሴሎም ደኅና ነውን አለ።አኪማዐስም፦ኢዮአብ እኔን ባሪያህንና የንጉሡን ባሪያ በላከ ጊዜ ትልቅ ሽብር አይቻለሁ ምን እንደ ሆነ ግን አላወቅሁም ብሎ መለሰለት።
30. ንጉሡም፦ፈቀቅ ብለህ ቁም አለ እርሱም ፈቀቅ ብሎ ቆመ።
31. እንሆም ኵሲ መጣ ኵሲም፦እግዚአብሔር በላይህ የተነሡትን ሁሉ ዛሬ አንደ ተበቀለልህ ለጌታዬ ለንጉሡ ወሬ አምጥቻለሁ አለ።
32. ንጉሡም ኵሲን፦ብላቴናው አቤሴሎም ደኅና ነውን አለው።ኵሲም፦የጌታዬ የንጉሡ ጠላቶች በክፉም የተነሡብህ ሁሉ እንደዚያ ብላቴና ይሁኑ ብሎ መለሰለት።
33. ንጉሡም እጅግ ዐዘነ በበሩም ላይ ወዳለችው ቤት ወጥቶ አለቀሰ ሲሄድም፦ልጄ አቤሴሎም ሆይ ልጄ ልጄ አቤሴሎም ሆይ ባንተ ፋንታ ሞቼ ኖሮ ቢሆን ልጄ አቤሴሎም ልጄ ሆይ ይል ነበር።ች
