1. ኢዮአብም ንጉሡ ስለ አቤሴሎም እንዳለቀሰና ዋይ ዋይ እንዳለ ሰማ።
2. በዚያም ቀን፦ንጉሡ ስለ ልጁ ዐዘነ ሲባል ሕዝቡ ሰምቷልና የዚያ ቀን ድል በሕዝቡ ሁሉ ዘንድ ወደ ሐዘን ተለወጠ።
3. ሕዝቡም ከሰልፍ የሸሸ ሕዝብ ዐፍሮ ወደ ኋላው እንዲል በዚያ ቀን ወደ ከተማ ተሰርቆ ገባ።
4. ንጉሡም ፊቱን ሸፈነ ንጉሡም በታላቅ ድምፅ፦ልጄ አቤሴሎም ሆይ ልጄ አቤሴሎም ልጄ ሆይ እያለ ይጮህ ነበር።
5. ኢዮአብም ወደ ንጉሡ ወደ ቤት ገብቶ እንዲህ አለ፦ዛሬ ነፍስህንና የወንዶችና የሴቶች ልጆችህን ነፍስ የሚስቶችህንና የቁባቶችህን ነፍስ ያዳኑትን የባሪያዎችህን ሁሉ ፊት ዛሬ አሳፍረሃል
6. አንተ የሚጠሉህን ትወዳ፟ለህ የሚወዱህንም ትጠላለህ።መሳፍንትህንና ባሪያዎችህን እንዳታስብ ዛሬ ገልጠሃል ዛሬ ሁላችን ሞተን ቢሆን ኖር አቤሴሎምም ድኖ ቢሆን ኖሮ ደስ ያሠኘህ እንደ ነበረ ዛሬ አያለሁ።
7. አሁን እንግዲህ ተነሥተህ ውጣ ለባሪያዎችህም የሚያጽናናቸውን ነገር ተናገራቸው ያልወጣህ እንደ ሆነ ግን አንድ ሰው ከአንተ ጋራ በዚች ሌሊት እንዳይቀር በእግዚአብሔር እምላለሁ ይህም ከብላቴናነትህ ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ ካገኘህ ክፉ ነገር ሁሉ ይልቅ ታላቅ መከራ ይሆንብሃል።
8. ንጉሡም ተነሥቶ በበሩ ተቀመጠ ሕዝቡም ሁሉ ንጉሡ በበሩ እንደ ተቀመጠ ሰማ ሕዝቡም ሁሉ ወደ ንጉሡ ፊት መጣ።እስራኤልም እያንዳንዱ ወደ ድንኳኑ ሸሽቶ ነበር።
9. ሕዝቡም ሁሉ በእስራኤል ነገድ ሁሉ ውስጥ።ንጉሡ ከጠላቶቻችን እጅ ታድጎናል ከፍልስጥኤማውያንም እጅ አድኖናል አሁንም ስለ አቤሴሎም ከአገር ሸሽቷል።
10. በላያችን እንዲሆን የቀባነው አቤሴሎም በሰልፍ ሞቷል አሁንም እንግዲህ ንጉሡን ለመመለስ ስለ ምን ዝም ትላላችሁ እያለ ርስ በእርሱ ይከራከር ነበር።
11. ንጉሡም ዳዊት ለካህናቱ ለሳዶቅና ለአብያታር ልኮ እንዲህ አላቸው፦ለይሁዳ ሽማግሌዎች እንዲህ ብላችሁ ተናገሯቸው፦የእስራኤል ሁሉ ነገር ወደ ንጉሡ ደርሷልና ንጉሡን ወደ ቤቱ ከመመለስ ስለ ምን ዘገያችሁ
12. እናንተ ወንድሞቼ የዐጥንቴ ፍላጭና የሥጋዬ ቍራጭ ናችሁ እናንተ ንጉሡን ከመመለስ ስለ ምን ዘገያችሁ
13. ለዐማሳይም፦አንተ የዐጥንቴ ፍላጭና የሥጋዬ ቍራጭ አይደለህምን በዘመንህም ሁሉ በኢዮአብ ፋንታ በፊቴ የሰራዊት አለቃ ሳትሆን ብትቀር እግዚአብሔር ይህን ያድርግብኝ ይህንም ይጨምርብኝ በሉት።
14. የይሁዳንም ሰዎች ሁሉ ልብ እንደ አንድ ሰው ልብ አድርጎ አዘነበለ ወደ ንጉሡም ልከው፦አንተ ከባሪያዎችህ ሁሉ ጋራ ተመለስ አሉት።
15. ንጉሡም ተመልሶ እስከ ዮርዳኖስ ድረስ መጣ።የይሁዳ ሰዎች ንጉሡን ሊቀበሉ ንጉሡንም ዮርዳኖስን ሊያሻግሩ ወደ ገልገላ መጡ።
16. ከብራቂምም አገር የነበረው ብንያማዊው የጌራ ልጅ ሳሚ ከይሁዳ ሰዎች ጋራ ዳዊትን ሊቀበል ፈጥኖ ወረደ።
17. ከእርሱም ጋራ ብንያማውያን የሆኑ ሺሕ ሰዎች ነበሩ የሳኦልም ቤት ባሪያ ሲባ ከእርሱም ጋራ ዐሥራ ዐምስቱ ልጆችና ሃያው ባሪያዎች ነበሩ በንጉሡም ፊት ፈጥነው ዮርዳኖስን ተሻገሩ።
18. ታንኳውም የንጉሥን ቤተ ሰብ ያሻግር ዘንድ ንጉሡም ደስ ያሠኘውን ያደርግ ዘንድ ይሸጋገር ነበር።ንጉሡም ዮርዳኖስን ከተሻገረ በኋላ የጌራ ልጅ ሳሚ በፊቱ ተደፋ።
19. ንጉሡንም፦ጌታዬ ሆይ ኀጢአቴን አትቍጠርብኝ ጌታዬ ንጉሡ ከኢየሩሳሌም በወጣህ ቀን ባሪያህ የበደልሁህን አታስብብኝ ንጉሡም በልቡ አያኑረው።
20. ባሪያህ በደለኛ እንደ ሆንሁ ዐውቄያለሁና እንሆ ከዮሴፍ ቤት ሁሉ አስቀድሜ ዛሬ መጣሁ ጌታዬንም ንጉሡን ልቀበል ወረድሁ አለው።
21. የጽሩያ ልጅ አቢሳ ግን፦ሳሚ እግዚአብሔር የቀባውን ሰድቧልና ሞት የተገባው አይደለምን አለ።
22. ዳዊትም፦እናንተ የጽሩያ ልጆች እኔ ከእናንተ ጋራ ምን አለኝ ዛሬ ስለ ምን ጠላቶች ትሆኑብኛላችሁ ዛሬስ በእስራኤል ዘንድ ሰው ሊሞት ይገ፟ባ፟ልን ዛሬስ በእስራኤል ላይ እንደ ነገሥሁ አላወቅሁምን አለ።
23. ንጉሡም ሳሚን፦አትሞትም አለው።ንጉሡም ማለለት።
24. የሳኦልም ልጅ ሜምፊቦስቴ ንጉሡን ሊቀበል ወረደ ንጉሡም ከሄደ ጀምሮ በደኅና እስከተመለሰበት ቀን ድረስ እግሩን አልጠገነም ጢሙንም አልቈረጠም ልብሱንም አላጠበም ነበር።
25. ንጉሡም ሊቀበለው ከኢየሩሳሌም በመጣ ጊዜ ንጉሡ።ሜምፊቦስቴ ሆይ ከእኔ ጋራ ስለ ምን አልወጣህም አለው።
26. እርሱም መልሶ አለ፦ጌታዬን ንጉሥ ሆይ ባሪያዬ አታለለኝ እኔ ባሪያህ ዐንካሳ ነኝና።ከንጉሥ ጋራ እሄድ ዘንድ የምቀመጥበትን አህያ ልጫን አልሁት።
27. እርሱም እኔን ባሪያህን ለጌታዬ ለንጉሡ አማ አንተ ጌታዬ ንጉሥ ግን እንደእግዚአብሔር መልአክ ነህ ደስም ያሠኘህን አድርግ።
28. የአባቴ ቤት ሁሉ በጌታዬ በንጉሡ ዘንድ ሞት የሚገ፟ባ፟ቸው ነበሩ አንተ ግን እኔን ባሪያህን በገበታህ በሚበሉ መካከል አስቀመጥኸኝ ለንጉሥ ደግሞ ለመናገር ምን መብት አለኝ
29. ንጉሡም፦ነገርህን ለምን ታበዛለህ አንተና ሲባ ዕርሻውን ትካፈሉ ዘንድ ብያለሁ አለው።
30. ሜምፊቦስቴም ንጉሡን፦ጌታዬ ንጉሡ በደኅና ወደ ቤቱ ከተመለሰ እርሱ ሁሉን ይውሰደው አለው።
31. ገለዓዳዊውም ቤርዜሊ ከሮግሊም ወረደ ሊሸኘውም ከንጉሡ ጋራ ዮርዳኖስን ተሻገረ።
32. ቤርዜሊም እጅግ ያረጀ የሰማንያ ዓመት ሽማግሌ ነበረ እጅግም ትልቅ ሰው ነበረና ንጉሡ በመሃናይም ሳለ ይቀልበው ነበር።
33. ንጉሡም ቤርዜሊን፦በኢየሩሳሌም እቀልብህ ዘንድ ከእኔ ጋራ ዕለፍ አለው።
34. ቤርዜሊም ንጉሡን አለው፦ከንጉሡ ጋራ ወደ ኢየሩሳሌም እወጣ ዘንድ ከሕይወቴ ዘመን ምን ያህል ቀረኝ
35. ዛሬ የሰማንያ ዓመት ሽማግሌ ነኝ መልካሙንና ክፉውን መለየት እችላለሁን እኔ ባሪያህ የምበላውንና የምጠጣውን ጣዕሙን መለየት እችላለሁን የወንዱንና የሴቲቱን ዘፈን ድምፅ መስማት እችላለሁን እኔ ባሪያህ በጌታዬ በንጉሡ ላይ ለምን እከብድብሃለሁ
36. እኔ ባሪያህ ዮርዳኖስን ተሻግሬ ከንጉሡ ጋራ ጥቂት ልሄድ ነበር ንጉሡ እንዲህ ያለ ወረታ ለምን ይመልስልኛል
37. እኔ ባሪያህ ተመልሼ በከተማዬ በአባቴና በእናቴ መቃብር አጠገብ እባክህ ልሙት።ነገር ግን ባሪያህን ከመዓምን እይ እርሱ ከጌታዬ ከንጉሡ ጋራ ይለፍ ደስ የሚያሠኝህንም ለእርሱ አድርግ።
38. ንጉሡም፦ከመዓም ከእኔ ጋራ ይለፍ ደስ የሚያሠኝህንም አደርግለታለሁ አንተም ከእኔ የምትሻውን ሁሉ አደርግልሃለሁ አለው።
39. ሕዝቡም ሁሉ ዮርዳኖስን ተሻገረ ንጉሡም ተሻገረ ንጉሡም ቤርዜሊን ሳመው መረቀውም ወደ ስፍራውም ተመለሰ።
40. ንጉሡም ወደ ገልገላ ተሻገረ ከመዓምም ከእርሱ ጋራ ሄደ የይሁዳም ሕዝብ ሁሉ ደግሞም የእስራኤል ሕዝብ እኩሌታ ንጉሡን አሻገረው።
41. እንሆም የእስራኤል ሰዎች ሁሉ ወደ ንጉሥ መጡ ንጉሡንም፦ወንድሞቻችን የይሁዳ ሰዎች ለምን ሰረቁህ ንጉሡንም ቤተ ሰቡንም ከእርሱም ጋራ የዳዊትን ሰዎች ሁሉ ዮርዳኖስን አሻገሩ አሉት።
42. የይሁዳም ሰዎች ሁሉ ለእስራኤል ሰዎች መልሰው፦ንጉሡ ለእኛ ቅርባችን ነው ስለ ምን በዚህ ነገር ትቈጣላችሁ በእውኑ ከንጉሡ አንዳች በልተናልን ወይስ እርሱ በረከት ሰጥቶናልን አሉ።
43. የእስራኤልም ሰዎች ለይሁዳ ሰዎች መልሰው፦በንጉሡ ዘንድ ለእኛ ዐሥር ክፍል አለን በዳዊትም ዘንድ ደግሞ ከእናንተ ይልቅ መብት አለን ስለ ምን ናቃችሁን ስለ ምንስ ንጉሣችንን ለመመለስ ቀድሞ ምክር አልጠየቃችሁንም አሉ።የይሁዳም ሰዎች ቃል ከእስራኤል ሰዎች ቃል ይልቅ ጠነከረ።
