1. እንዲህም ሆነ አንድ ብንያማዊ የቢክሪ ልጅ ስሙ ሳቤዔ የሚባል ምናምንቴ ሰው ነበረ እርሱም፦ከዳዊት ዘንድ ዕድል ፈንታ የለንም ከእሴይም ልጅ ዘንድ ርስት የለንም እስራኤል ሆይ እያንዳንድህ ወደ ድንኳንህ ተመለስ ብሎ ቀንደ መለከት ነፋ።
2. የእስራኤልም ሰዎች ሁሉ ከዳዊት ተለይተው የቢክሪን ልጅ ሳቤዔን ተከተሉ የይሁዳ ሰዎች ግን ከዮርዳኖስ ዠምረው ኢየሩሳሌም እስኪደርሱ ንጉሣቸውን ተከተሉ።
3. ዳዊትም ወደ ኢየሩሳሌም ወደ ቤቱ መጣ ንጉሡም ቤቱን ሊጠብቁ የተዋቸውን ዐሥሩን ቁባቶች ወስዶ ለጠባቂ ሰጣቸው ቀለብም ሰጣቸው ነገር ግን ወደ እነርሱ አልገባም በቤት ተዘግተው እስኪሞቱም ድረስ ባልቴቶች ሆነው ተቀመጡ።
4. ንጉሡም ዐማሳይን፦የይሁዳን ሰዎች ሁሉ በሦስት ቀን ውስጥ ጥራልኝ አንተም ዐብረህ በዚህ ሁን አለው።
5. ዐማሳይም የይሁዳን ሰዎች ሁሉ ይጠራ ዘንድ ሄደ ነገር ግን እርሱ የተቀጠረውን ቀን አሳልፎ ዘገየ።
6. ዳዊትም አቢሳን፦አሁን ከአቤሴሎም ይልቅ የሚጐዳን የቢክሪ ልጅ ሳቤዔ ነው እርሱ የተመሸጉትን ከተማዎች አግኝቶ ከዐይናችን እንዳያመልጥ አንተ የጌታህን ባሪያዎች ወስደህ አሳደ፟ው አለው።
7. አቢሳንም ተከትለው የኢዮአብ ሰዎች ከሊታውያንም ፈሊታውያንም ኀያላንም ሁሉ ሄዱ የቢክሪንም ልጅ ሳቤዔን ለማሳደድ ከኢየሩሳሌም ወጡ።
8. በገባዖንም ወዳለው ወደ ታላቁ ድንጋይ በደረሱ ጊዜ ዐማሳይ ሊገናኛቸው መጣ ኢዮአብም የሰልፍ ልብስ ለብሶ ነበር በላዩም መታጠቂያ ነበረ በወገቡም ላይ ሰገባ ያለው ሰይፍ ታጥቆ ነበር እርሱም ሲራመድ ሰይፉ ወደቀ።
9. ኢዮአብም ዐማሳይን፦ወንድሜ ሆይ ደኅና ነህን አለው ኢዮአብም ዐማሳይን የሚስም መስሎ በቀን እጁ ጢሙን ያዘው።
10. ዐማሳይ ግን በኢዮአብ እጅ ከነበረው ሰይፍ አልተጠነቀቀም ነበር ኢዮአብም ሆዱን ወጋው አንዠቱንም በምድር ላይ ዘረገፈው ሁለተኛም አልወጋውም ሞተም።ኢዮአብና ወንድሙ አቢሳ የቢክሪን ልጅ ሳቤዔን አሳደዱ።
11. ከኢዮአብም ብላቴናዎች አንዱ በዐማሳይ ሬሳ አጠገብ ቆሞ፦ለኢዮአብ ወዳጅ የሚሆን ለዳዊትም የሆነ ሁሉ ኢዮአብን ይከተል ይል ነበር።
12. ዐማሳይም በመንገድ መካከል ወድቆ በደሙ ላይ ይንከባለል ነበር ያም ሰው ወደ እርሱ የሚመጣ ሁሉ ሲቆም አይቷልና ሕዝቡ ሁሉ እንደ ቆመ ባየ ጊዜ ዐማሳይን ከመንገድ ላይ ወደ ዕርሻ ውስጥ ፈቀቅ አደረገው በልብስም ከደነው።
13. ከመንገድ ራቅ ባለ ጊዜ ሕዝቡ ሁሉ የቢክሪን ልጅ ሳቤዔን ለማሳደድ ኢዮአብን ተከትሎ ያልፍ ነበር።
14. እርሱ ግን ከእስራኤል ነገድ ሁሉ ወደ አቤል ወደ ቤትመዓካ ወደ ቤሪም ሁሉ ዐለፈ ሰዎችም ደግሞ ተሰብስበው ተከተሉት።
15. በቤትመዓካ ባለ በአቤልም መጥተው ከበቡት በከተማዪቱም ላይ እስከ ቅጥሯ ድረስ የዐፈርን ድልድል ደለደሉ ቅጥሩንም ያፈእርሱ ዘንድ ከኢዮአብ ጋራ የነበሩ ሕዝብ ሁሉ ይደባደቡ ነበር።
16. ከከተማዪቱም አንዲት ብልኀተኛ ሴት።ስሙ ስሙ ኢዮአብንም፦እነግርህ ዘንድ ወደዚህ ቅረብ በሉት ስትል ጮኸች።
17. ወደ ርሷም ቀረበ ሴቲቱም፦ኢዮአብ አንተ ነህን አለች።እርሱም፦እኔ ነኝ ብሎ መለሰላት።ርሷም፦የባሪያህን ቃል ስማ አለችው።እርሱም፦እሰማለሁ አላት።
18. ርሷም፦ቀድሞ፦የሚጠይቅ በአቤል ዘንድ ይጠይቅ ይባል ነበር እንዲሁም ነገሩ ይፈጸም ነበር።
19. በእስራኤል ዘንድ ሰላምንና እውነትን ከሚወዱ እኔ ነኝ አንተ በእስራኤል ያለችውን ከተማና እናት ለማፍረስ ትሻለህ ስለ ምንስ የእግዚአብሔርን ርስት ትውጣለህ ብላ ተናገረች።
20. ኢዮአብም መልሶ፦ይህ መዋጥና ማጥፋት ከእኔ ይራቅ
21. ነገሩ እንዲህ አይደለም ከተራራማው ከኤፍሬም አገር የሚሆን የቢክሪ ልጅ ሳቤዔ የሚባል አንድ ሰው ግን በንጉሡ በዳዊት ላይ እጁን አነሣ እርሱን ብቻውን ስጡኝ እኔም ከከተማዪቱ እርቃለሁ አላት።ሴቲቱም ኢዮአብን፦እንሆ ራሱ ከቅጥር ላይ ይጣልልሃል አለችው።
22. ሴቲቱም በብልኀቷ ወደ ሕዝቡ ሁሉ ሄደች እነርሱም የቢክሪን ልጅ የሳቤዔን ራስ ቈርጠው ወደ ኢዮአብ ጣሉት።እርሱም ቀንደ መለከቱን ነፋ ሰውም ሁሉ ከከተማዪቱ ርቆ እያንዳንዱ ወደ ድንኳኑ ሄደ።ኢዮአብም ወደ ንጉሡ ወደ ኢየሩሳሌም ተመለሰ።
23. ኢዮአብም በእስራኤል ሰራዊት ሁሉ ላይ አለቃ ነበረ የዩዳሄም ልጅ በናያስ በከሊታውያንና በፈሊታውያን ላይ ነበረ
24. አዶኒራምም ግብር አስገባሪ ነበረ የአኂሉድም ልጅ ኢዮሳፍጥ ታሪክ ጸሓፊ ነበረ
25. ሱሳም ጸሓፊ ነበረ ሳዶቅና አብያታርም ካህናት ነበሩ
26. የኢያዕር ሰውም ዒራስ ለዳዊት አማካሪ ነበረ።
