1. ደግሞም የእግዚአብሔር ቍጣ በእስራኤል ላይ ነደደ ዳዊትንም፦ኺድ እስራኤልንና ይሁዳን ቍጠር ብሎ በላያቸው አስነሣው።
2. ንጉሡም ኢዮአብንና ከእርሱ ጋራ የነበሩትን የሰራዊት አለቃዎች።የሕዝቡን ድምር ዐውቅ ዘንድ ከዳን ጀምሮ እስከ ቤርሳቤሕ ድረስ ተመላለሱ ሕዝቡንም ቍጠሯቸው አላቸው።
3. ኢዮአብም ንጉሡን፦የጌታዬ የንጉሡ ዐይን እያየ አምላክህ እግዚአብሔር ዛሬ ካለው ሕዝብ መጠን በላይ መቶ ዕጥፍ ይጨምርበት ጌታዬ ንጉሡ ግን ይህን ነገር ለምን ይወዳ፟ል አለው።
4. ነገር ግን የንጉሡ ቃል በኢዮአብና በሰራዊቱ አለቃዎች ላይ አሸነፈ።ኢዮአብና የሰራዊቱ አለቃዎችም የእስራኤልን ሕዝብ ይቈጥሩ ዘንድ ከንጉሥ ዘንድ ወጡ።
5. ዮርዳኖስንም ተሻገሩ በጋድ ሸለቆ መካከል ባለችው በኢያዜር ከተማ ቀኝ በኩል በዐሮዔር ላይ ሰፈሩ።
6. ወደ ገለዓድም ወደተባሶን አዳሰይ አገር መጡ ወደ ዳንየዓንም ደረሱ ወደ ሲዶናም ዞሩ
7. ወደጢሮስም ምሽግ ወደዔዊያውያንና ወደከነዓናውያንም ከተማዎች ሁሉ መጡ በይሁዳም ደቡብ በኩል በቤርሳቤሕ ወጡ።
8. በአገሪቱም ሁሉ ላይ ተመላልሰው ከዘጠኝ ወርና ከሃያ ቀን በኋላ ወደ ኢየሩሳሌም መጡ።
9. ኢዮአብም የሕዝቡን ቍጥር ድምር ለንጉሡ ሰጠ በእስራኤልም ሰይፍ የሚመዙ፟ ስምንት መቶ ሺሕ ጽኑዓን ሰዎች ነበሩ የይሁዳም ሰዎች ዐምስት መቶ ሺሕ ነበሩ።
10. ሕዝቡንም ከቈጠረ በኋላ ዳዊትን ልቡ መታው ዳዊትም እግዚአብሔርን፦ባደረግሁት ነገር እጅግ በድያለሁ አሁን ግን አቤቱ ታላቅ ስንፍና አድርጌያለሁና የባሪያህን ኀጢአት ታርቅ ዘንድ እለምንሃለሁ አለው።
11. ዳዊትም ማልዶ በተነሣ ጊዜ የእግዚአብሔር ቃል ወደዳዊት ባለራእይ ወደ ነቢዩ ወደ ጋድ እንዲህ ሲል መጣ፦
12. ኺድ ለዳዊት፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ሦስት ነገሮች በፊትህ አኖራለሁ አደርግብህ ዘንድ ከእነርሱ አንዱን ምረጥ ብለህ ንገረው አለው።
13. ጋድም ወደ ዳዊት መጥቶ፦የሦስት ዓመት ራብ በአገርህ ላይ ይምጣብህን ወይስ ጠላቶችህ እያሳደዱህ ሦስት ወር ከእነርሱ ትሸሽን ወይስ የሦስት ቀን ቸነፈር በአገርህ ላይ ይሁን አሁንም ለላከኝ ምን መልስ እንደምሰጥ ዐስብና መርምር ብሎ ነገረው።
14. ዳዊትም ጋድን፦እጅግ ተጨንቄያለሁ ምሕረቱ ብዙ ነውና በእግዚአብሔር እጅ እንውደቅ በሰው እጅ ግን አልውደቅ አለው።
15. ዳዊትም ቸነፈሩን መረጠ የስንዴም መከር ወራት በሆነ ጊዜ ቸነፈሩ በሕዝቡ መካከል ዠመረ ከሕዝቡም ሰባ ሺሕ ሰው ሞተ።
16. የእግዚአብሔርም መልአክ ኢየሩሳሌምን ያጠፋት ዘንድ እጁን በዘረጋ ጊዜ እግዚአብሔር ስለ ክፉው ነገር ዐዘነ ሕዝቡንም የሚያጠፋውን መልአክ፦እንግዲህ በቃህ እጅህን መልስ አለው።የእግዚአብሔርም መልአክ በኢያቡሳዊው በኦርና ዐውድማ አጠገብ ነበረ።
17. ዳዊትም ሕዝቡን የሚመታውን መልአክ ባየ ጊዜ እግዚአብሔርን፦እንሆ እኔ በድያለሁ ጠማማም ሥራ እኔ አድርጌያለሁ እነዚህ በጎች ግን እነርሱ ምን አደረጉ እጅህ በእኔና በአባቴ ቤት ላይ እንድትሆን እለምንሃለሁ ብሎ ተናገረው።
18. በዚያም ቀን ጋድ ወደ ዳዊት መጥቶ፦ውጣ በኢያቡሳዊው በኦርና ዐውድማ ለእግዚአብሔር መሠዊያ ሥራ አለው።
19. ዳዊትም እግዚአብሔር እንዳዘዘው እንደ ጋድ ነገር ወጣ።
20. ኦርናም ሲመለከት ንጉሡና ባሪያዎቹ ወደ እርሱ ሲመጡ አየ ኦርናም ወጥቶ በንጉሡ ፊት በምድር ላይ በግንባሩ ተደፋ።
21. ኦርናም፦ጌታዬን ንጉሡን ወደ ባሪያው ያመጣው ምክንያት ምንድር ነው አለ።ዳዊትም፦መቅሠፍቱ ከሕዝቡ ላይ ይከለከል ዘንድ ዐውድማውን ከአንተ ገዝቼ ለእግዚአብሔር መሠዊያ ልሠራ ነው አለው።
22. ኦርናም ዳዊትን፦ጌታዬ ንጉሡ እንደ ወደደ ወስዶ ያቅርብ እንሆ ለሚቃጠል መሥዋዕት በሬዎች ለሚቃጠልም ዕንጨት የዐውድማ ዕቃና የበሬ ቀንበር አለ።
23. ንጉሥ ሆይ ይህን ሁሉ ኦርና ለንጉሡ ይሰጣል አለው ኦርናም ንጉሡን፦አምላክህ እግዚአብሔር ይቀበልህ አለው።
24. ንጉሡም ኦርናን፦እንዲህ አይደለም ነገር ግን በዋጋ ከአንተ እገዛለሁ ለአምላኬም ለእግዚአብሔር የሚቃጠል መሥዋዕት ያለዋጋ አላቀርብም አለው።ዳዊትም ዐውድማውንና በሬዎቹን በዐምሳ ሰቅል ብር ገዛ።
25. በዚያም ዳዊት ለእግዚአብሔር መሠዊያ ሠራ የሚቃጠልና የደኅንነትንም መሥዋዕት አቀረበ።እግዚአብሔርም ስለ አገሪቱ የተለመነውን ሰማ መቅሠፍቱም ከእስራኤል ተከለከለ፨
