1. እግዚአብሔርም ኢያሱን፦አትፍራ አትደንግጥ ሰልፈኛዎችን ሁሉ ከአንተ ጋራ ውሰድ ተነሥተህም ወደ ጋይ ውጣ እይ የጋይን ንጉሥ ሕዝቡንም ከተማውንም ምድሩንም በእጅህ ሰጥቼሃለሁ።
2. በኢያሪኮና በንጉሧም እንዳደረግህ እንዲሁ በጋይና በንጉሧ ታደርጋለህ ምርኮዋንና ከብቷን ግን ለራሳችሁ ትዘርፋላችሁ ከከተማዪቱም በስተኋላ ድብቅ ጦር አስቀምጥ አለው።
3. ኢያሱም ሰልፈኛዎቹም ሁሉ ወደ ጋይ ሊወጡ ተነሡ ኢያሱም ጽኑዓን ኀያላን የሆኑትን ሠላሳ ሺሕ ሰዎች መረጠ በሌሊትም ሰደዳቸው
4. እንዲህም ብሎ አዘዛቸው፦እንሆ ከከተማዪቱ በስተኋላ ተደበቁ ከከተማዪቱ አትራቁ ሁላችሁም ተዘጋጁ
5. እኔ ከእኔም ጋራ ያለው ሕዝብ ሁሉ ወደ ከተማዪቱ እንቀርባለን እኛንም ሊገናኙ እንደ ፊተኛው በወጡ ጊዜ ከፊታቸው እንሸሻለን
6. አስቀድመን እንደ ሸሸን የምንሸሽ ይመስላቸዋልና ከከተማዪቱ እስክናርቃቸው ድረስ ወጥተው ይከተሉናል እኛም ከፊታቸው እንሸሻለን።
7. እናንተም ከተደበቃችሁበት ስፍራ ተነሡ አምላካችሁም እግዚአብሔር ርሷን በእጃችሁ አሳልፎ ይሰጣልና ከተማዪቱን ያዙ።
8. በያዛችኋትም ጊዜ ከተማዪቱን በእሳት አቃጥሏት እንደእግዚአብሔር ቃል አድርጉ እንሆ አዝዣችኋለሁ።
9. ኢያሱም ሰደዳቸው ወደሚደበቁበትም ስፍራ ሄዱ በጋይና በቤቴል መካከልም በጋይ በምዕራብ በኩል ተቀመጡ ኢያሱ ግን በዚያች ሌሊት በሕዝቡ መካከል ዐደረ።
10. ኢያሱም ማልዶ ተነሣ ሕዝቡንም አሰለፈ እርሱም የእስራኤልም ሽማግሌዎች ከሕዝቡ በፊት ወደ ጋይ ወጡ።
11. ከእርሱም ጋራ የነበሩ ሰልፈኛዎች ሁሉ ወጥተው ቀረቡ ወደከተማዪቱም ፊት ደረሱ በጋይም በሰሜን በኩል ሰፈሩ በእነርሱና በጋይም መካከል ሸለቆ ነበረ።
12. ዐምስት ሺሕ ያህል ሰዎችንም ወስዶ በቤቴልና በጋይ መካከል በከተማዪቱም በምዕራብ በኩል ደብቆ አስቀመጣቸው።
13. በከተማዪቱ በሰሜን በኩል የነበሩትን ሰራዊት ሁሉ በከተማዪቱም በምዕራብ በኩል የተደበቁትን ሕዝብ አኖሩ ኢያሱም በዚያች ሌሊት ወደሸለቆው መካከል ሄደ።
14. የጋይም ንጉሥ ባየ ጊዜ የከተማዪቱ ሰዎች ቸኵለው በማለዳ ተነሡ እርሱና ሕዝቡም ሁሉ በተወሰነው ጊዜ በዐረባ ፊት ወዳለው ወደ አንድ ስፍራ እስራኤልን በሰልፍ ለመገናኘት ወጡ ከከተማዪቱ በስተኋላ ግን ድብቅ ጦር እንዳለ አያውቅም ነበር።
15. ኢያሱም እስራኤልም ሁሉ ድል የተነሡ መስለው ከፊታቸው በምድረ በዳው መንገድ ሸሹ።
16. በከተማዪቱም የነበሩ ሰዎች ሁሉ ሊያሳድዷቸው ተጠሩ ኢያሱንም አሳደዱት ከከተማዪቱም እንዲርቁ አደረጓቸው።
17. በጋይና በቤቴልም ውስጥ እስራኤልን ለማሳደድ ያልወጣ ሰው አልነበረም ከተማዪቱንም ከፍተው ተዉ እስራኤልንም አሳደዱት።
18. እግዚአብሔር ኢያሱን፦ጋይን በእጅህ አሳልፌ እሰጥሃለሁና በእጅህ ያለውን ጦር በላይዋ ዘርጋ አለው ኢያሱም በእጁ ያለውን ጦር በከተማዪቱ ላይ ዘረጋ።
19. የተደበቁትም ፈጥነው ከስፍራቸው ተነሡ ኢያሱም እጁን በዘረጋ ጊዜ ሮጡ ወደ ከተማዪቱም ገብተው ያዟት ፈጥነውም ከተማዪቱን በእሳት አቃጠሏት።
20. የጋይም ሰዎች ወደ ኋላቸው ዞረው የከተማዪቱ ጢስ ወደ ሰማይ ሲወጣ አዩ ወዲህና ወዲያም መሸሽ አልቻሉም ወደ ምድረ በዳም የሸሹ ሕዝብ በሚያሳድዷቸው ላይ ተመለሱ።
21. ኢያሱም እስራኤልም ሁሉ ተደብቀው የነበሩት ከተማዪቱን እንደ ያዙ የከተማዪቱም ጢስ እንደ ተነሣ ባዩ ጊዜ ወደ ኋላ ተመልሰው የጋይን ሰዎች ገደሉ።
22. ሌላዎቹም በላያቸው ከከተማዪቱ ወጡ የጋይም ሰዎች በእስራኤል መካከል ሆኑ እስራኤልም ከበቧቸው አንድ እንኳ ሳይቀር ሳያመልጥም ገደሏቸው።
23. የጋይንም ንጉሥ ሳይሞት ይዘው ወደ ኢያሱ አመጡት።
24. እንዲህም ሆነ እስራኤልን ሊያሳድዱ ሄደው የነበሩትን የጋይን ሰዎች ሁሉ በሜዳና በምድረ በዳ ከገደሏቸው በኋላ እነርሱም በሰይፍ ስለት እስኪያልቁ ድረስ ከወደቁ በኋላ እስራኤል ሁሉ ወደ ጋይ ተመለሱ በሰይፍም ስለት መቷት።
25. በዚያም ቀን የወደቁት ሁሉ ወንድም ሴትም የጋይ ሰዎች ሁሉ ዐሥራ ሁለት ሺሕ ነፍስ ነበሩ።
26. ኢያሱም በጋይ የሚኖሩትን ሁሉ ፈጽሞ እስኪያጠፋ ድረስ ጦር የዘረጋባትን እጁን አላጠፈም።
27. ነገር ግን እግዚአብሔር ኢያሱን እንዳዘዘው ቃል የዚያችን ከተማ ከብትና ምርኮ እስራኤል ለራሳቸው ዘረፉ።
28. ኢያሱም ጋይን አቃጠላት እስከ ዛሬም ድረስ ድብድባና በረሓ ለዘለዓለም አደረጋት።
29. የጋይንም ንጉሥ እስከ ማታ ድረስ በዛፍ ላይ ሰቀለው ፀሓይም በገባች ጊዜ ኢያሱ አዘዘ ሬሳውንም ከዛፍ አወረዱት በከተማዪቱም በር አደባባይ ጣሉት በላዩም እስከ ዛሬ ድረስ ያለውን ታላቅ የድንጋይ ክምር ከመሩበት።
30. የዚያን ጊዜም ኢያሱ በጌባል ተራራ ላይ ለእስራኤል አምላክ ለእግዚአብሔር መሠዊያን ሠራ።
31. የእግዚአብሔር ባሪያ ሙሴ የእስራኤልን ልጆች እንዳዘዘ በሙሴም ሕግ መጽሐፍ እንደተጻፈው መሠዊያው ካልተወቀረና ብረት ካልነካው ድንጋይ ነበረ በእርሱም ላይ ለእግዚአብሔር የሚቃጠለውን መሥዋዕት አቀረቡ የደኅንነትንም መሥዋዕት ሠዉ።
32. የእስራኤልም ልጆች ሲያዩ በዚያ ስፍራ በድንጋዮቹ ላይ የሙሴን ሕግ ጻፈባቸው።
33. የእስራኤልንም ሕዝብ አስቀድሞ ይባርኩ ዘንድ የእግዚአብሔር ባሪያ ሙሴ እንዳዘዘ እስራኤል ሁሉ ሽማግሌዎቻቸውም አለቃዎቻቸውም ፈራጆቻቸውም የአገሩ ልጆችም መጻተኛዎችም እኩሌቶቹ በገሪዛን ተራራ ፊት እኩሌቶቹም በጌባል ተራራ ፊት ሆነው የእግዚአብሔርን ቃል ኪዳን ታቦት በተሸከሙት በሌዋውያን ካህናት ፊት ለፊት በታቦቱም ፊት በወዲህና በወዲያ ቆመው ነበር።
34. ከዚህም በኋላ በሕጉ መጽሐፍ እንደ ተጻፈ ሁሉ የሕጉን ቃሎች ሁሉ በረከቱንና ርግማኑን አነበበ።
35. ኢያሱም በእስራኤል ጉባኤ ሁሉ በሴቶቹም በሕፃናቱም በመካከላቸውም በሚኖሩት መጻተኛዎች ፊት ሁሉን አነበበ እንጂ ሙሴ ካዘዘው አንዲት ቃል አላስቀረም።
