1. እንዲህም ሆነ በዮርዳኖስ ማዶ በተራራማው በቈላውም በታላቁ ባሕር ዳር በሊባኖስም ፊት ለፊት የነበሩ ነገሥታት ሁሉ ኬጢያዊ አሞራዊም ከነዓናዊም ፌርዛዊም ዔዊያዊም ኢያቡሳዊም ይህን በሰሙ ጊዜ
2. ኢያሱንና እስራኤልን ሊወጉ አንድ ሆነው ተሰበሰቡ።
3. የገባዖን ሰዎች ግን ኢያሱ በኢያሪኮና በጋይ ያደረገውን በሰሙ ጊዜ
4. እነርሱ ደግሞ ተንኰል አደረጉ ለራሳቸውም ሥንቅ ያዙ በአህያዎቻቸውም ላይ አሮጌ ዐይበትና ያረጀና የተቀደደ የተጠቀመም የጠጅ አቍማዳ ጫኑ።
5. ያረጀ የተጠቀመም ጫማ በእግራቸው አደረጉ አሮጌም ልብስ ለበሱ ለሥንቅም የያዙት እንጀራ ሁሉ የደረቀና የሻገተ ነበረ።
6. ኢያሱም ወደሰፈረበት ወደ ገልገላ ሄደው ለእርሱና ለእስራኤል ሰዎች፦ከሩቅ አገር መጥተናል አሁንም ከእኛ ጋራ ኪዳን አድርጉ አሉ።
7. የእስራኤልም ሰዎች ዔዊያውያንን፦ምናልባት በመካከላችን የምትቀመጡ እንደ ሆነ እንዴትስ ከእናንተ ጋራ ቃል ኪዳን እናደርጋለን አሏቸው።
8. ኢያሱንም፦እኛ ባሪያዎችህ ነን አሉት።ኢያሱም፦እናንተ እነማን ናችሁ ከወዴትስ መጣችሁ አላቸው።
9. እነርሱም አሉት።ከአምላክህ ከእግዚአብሔር ስም የተነሣ እጅግ ከራቀ አገር ባሪያዎችህ መጥተናል ዝናውንም በግብጽም ያደረገውን ሁሉ
10. በዮርዳኖስ ማዶም በነበሩት በሁለቱ በአሞራውያን ነገሥታት በሐሴቦን ንጉሥ በሴዎን በዐስታሮትም በነበረው በባሳን ንጉሥ በዐግ ያደረገውን ሁሉ ሰምተናል።
11. ሽማግሌዎቻችንም በምድራችንም የሚኖሩት ሁሉ፦ለመንገድ ሥንቅ በእጃችሁ ያዙ ልትገናኟቸውም ኺዱ፦እኛ ባሪያዎቻችሁ ነን አሁንም ከእኛ ጋራ ቃል ኪዳን አድርጉ በሏቸው አሉን።
12. ወደ እናንተ ለመምጣት በተነሣንበት ቀን ይህን እንጀራ ትኵሱን ለሥንቅ ከቤታችን ወሰድነው አሁንም እንሆ ደርቋል ሻግቷልም።
13. እነዚህም የጠጅ አቍማዳዎች ዐዲስ ሳሉ ሞላንባቸው እንሆም ተቀደ፟ዋል መንገዳችንም እጅግ ስለ ራቀብን እነዚህ ልብሶቻችንና ጫማዎቻችን አርጅተዋል።
14. ሰዎቹም ከሥንቃቸው ወሰዱ እግዚአብሔርንም አልጠየቁም።
15. ኢያሱም ከእነርሱ ጋራ ሰላም አደረገ በሕይወት እንዲተዋቸውም ከእነርሱ ጋራ ቃል ኪዳን አደረገ የማኅበሩም አለቃዎች ማሉላቸው።
16. ከእነርሱም ጋራ ቃል ኪዳን ካደረጉ ከሦስት ቀን በኋላ ጎረቤቶቻቸው እንደ ሆኑ በመካከላቸውም እንደ ኖሩ ሰሙ።
17. የእስራኤልም ልጆች ተጕዘው በሦስተኛው ቀን ወደ ከተማዎቻቸው መጡ የከተማዎቻቸውም ስም ገባዖን ከፊራ ብኤሮት ቂርያትይዓሪም ነበረ።
18. የሕዝቡም አለቃዎች በእስራኤል አምላክ በእግዚአብሔር ስለ ማሉላቸው የእስራኤል ልጆች አልመቷቸውም።ማኅበሩም ሁሉ በአለቃዎቹ ላይ አጕረመረሙ።
19. አለቃዎቹም ሁሉ ለማኅበሩ ሁሉ፦በእስራኤል አምላክ በእግዚአብሔር ምለንላቸዋል ስለዚህም እንነካቸው ዘንድ አይገ፟ባ፟ንም።
20. ስለማልንላቸው መሐላ ቍጣ እንዳይወርድብን ይህን እናድርግባቸው በሕይወትም እንተዋቸው አሏቸው።
21. አለቃዎቹም፦በሕይወት ይኑሩ አሏቸው አለቃዎቹም እንደ ተናገሯቸው ለማኅበሩ ሁሉ ዕንጨት ቈራጮች ውሃም ቀጂዎች ሆኑ።
22. ኢያሱም ጠርቶ፦እናንተ በመካከላችን ስትኖሩ፦ከእናንተ እጅግ የራቅን ነን ብላችሁ ለምን አታለላችሁን
23. አሁንም የተረገማችሁ ናችሁ ለአምላኬም ቤት ዕንጨት ቈራጭ ውሃም ቀጂ የሆነ ባሪያ ከእናንተ ለዘለዓለም አይጠፋም አላቸው።
24. መልሰውም ኢያሱን፦እኛ ባሪያዎችህ ምድሪቱን ሁሉ ይሰጣችሁ ዘንድ በርሷም የሚኖሩትን ሁሉ ከፊታችሁ ያጠፋ ዘንድ አምላክህ እግዚአብሔር ባሪያውን ሙሴን እንዳዘዘ በእውነት ሰምተናል ስለዚህም ከእናንተ የተነሣ ስለ ነፍሳችን እጅግ ፈራን ይህንንም ነገር አድርገናል።
25. አሁንም እንሆ በእጅህ ውስጥ ነን ለዐይንህም መልካምና ቅን የመሰለውን ነገር አድርግብን አሉት።
26. እንዲሁም አደረገባቸው ከእስራኤልም ልጆች እጅ አዳናቸው አልገደሏቸውምም።
27. በዚያም ቀን ኢያሱ ለማኅበሩ በመረጠውም ስፍራ እስከ ዛሬ ድረስ ለእግዚአብሔር መሠዊያ ዕንጨት ቈራጮች ውሃም ቀጂዎች አደረጋቸው።
