1. ኢያሱም ሸመገለ በዕድሜም አረጀ እግዚአብሔርም አለው፦አንተ ሸመገልህ በዕድሜህም አረጀህ ያልተወረሰች እጅግ ብዙ ምድር ገና ቀርታለች
2. የቀረችውም ምድር ይህች ናት የፍልስጥኤማውያንና የጌሹራውያን አገር ሁሉ
3. በግብጽ ፊት ካለው ከሺሖር ወንዝ ጀምሮ በሰሜን በኩል እስካለችው የከነዓናውያን ሆና እስከተቈጠረችው እስከዐቃሮን ዳርቻ ድረስ የጋዛ የአዛጦን የአስቀሎና የጌት የዐቃሮን ዐምስቱ የፍልስጥኤማውያን መኳንንት
4. በደቡብም በኩል የኤዋውያን የከነዓናውያን ምድር ሁሉ ለሲዶናውያንም የምትሆን መዓራ እስከአሞራውያን ዳርቻ እስከ አፌቅ ድረስ
5. የጌባላውያውንም ምድር በምሥራቅም በኩል ከአርሞንዔም ተራራ በታች ካለችው በዓልጋድ ጀምሮ እስከሐማት መግቢያ ድረስ ያለችው ሊባኖስ ሁሉ
6. በተራራማውም አገር የሚኖሩትን ሁሉ ከሊባኖስ ጀምሮ እስከ ማሴሮን ድረስ ሲዶናውያን ሁሉ እነዚህን ከእስራኤል ልጆች ፊት አባርራቸዋለሁ እንዳዘዝሁህም ምድራቸውን ለእስራኤል ርስት አድርገህ አካፍላቸው።
7. አሁንም ይህን ምድር ለዘጠኙ ነገድ ለምናሴም ነገድ እኩሌታ ርስት አድርገህ ክፈለው።
8. የእግዚአብሔር ባሪያ ሙሴ እንደ ሰጣቸው ከእርሱ ከምናሴ ጋራ የሮቤልና የጋድ ልጆች በምሥራቅ በኩል በዮርዳኖስ ማዶ ሙሴ የሰጣቸውን ርስታቸውን ተቀበሉ።
9. በአርኖን ሸለቆ ዳር ካለችው ከዐሮዔር በሸለቆውም መካከል ካለችው ከተማ ጀምሮ የሜድባን ሜዳ ሁሉ እስከ ዲቦን ድረስ
10. በሐሴቦንም የነገሠ የአሞራውያን ንጉሥ የሴዎን ከተማዎች ሁሉ እስከዐሞን ልጆች ዳርቻ ድረስ
11. ገለዓድንም የጌሹራውያንንና የማዕካታውያንን ዳርቻ ሁሉ የአርሞንዔምንም ተራራ ሁሉ
12. ባሳንንም ሁሉ እስከ ሰልካ ድረስ በባሳን የነበረውን በዐስታሮትና በኤድራይ የነገሠውን የዐግን መንግሥት ሁሉ እርሱም ከራፋይም የቀረ ነበረ እነዚህንም ሙሴ መታቸው አወጣቸውም።
13. የእስራኤል ልጆች ግን ጌሹራውያንንና ማዕካታውያንን አላወጡም እስከ ዛሬም ድረስ ጌሹርና ማዕካት በእስራኤል መካከል ይኖራሉ።
14. ለሌዊ ነገድ ግን ርስት አልሰጠም ለእስራኤል አምላክ ለእግዚአብሔር የቀረበው በእሳት የተደረገ መሥዋዕት ርስታቸው ነው እርሱ እንደ ተናገራቸው።
15. ሙሴም ለሮቤል ልጆች ነገድ በየወገናቸው ርስትን ሰጣቸው።
16. ድንበራቸውም በአርኖን ሸለቆ ዳር ካለችው ከዐሮዔር ጀምሮ በሸለቆው መካከል ያለችው ከተማ የሜድባ ሜዳ ሁሉ
17. ሐሴቦንም በሜዳውም ያሉት ከተማዎቿ ሁሉ ዲቦን ባሞትበዓል
18. ቤትበዓልምዖን ያሀጽ ቅዴሞት
19. ሜፍዓት ቂርያታይም ሴባማ በሸለቆውም ተራራ ያለችው ጼሬትሻሐር
20. ቤተ ፌጎር ከፈስጋ ተራራ በታች ያለው ምድር ቤትየሺሞት
21. የሜዳውም ከተማዎች ሁሉ በሐሴቦንም የነገሠው የአሞራውያን ንጉሥ የሴዎን መንግሥት ሁሉ ነበረ ሙሴም እርሱንና በምድሪቱ የተቀመጡትን የሴዎንን መሳፍንት የምድያምን አለቃዎች ዔዊን ሮቆምን ሱርን ሑርን ሪባን መታቸው።
22. ከገደሏቸውም ሰዎች ጋራ የእስራኤል ልጆች ሟርተኛውን የቢዖርን ልጅ በለዓምን በሰይፍ ገደሉት።
23. የሮቤልም ልጆች ድንበር የዮርዳኖስ ወንዝና ዳርቻው ነበረ።የሮቤል ልጆች ርስት ከተማዎቻቸውም መንደሮቻቸውም በየወገኖቻቸው ይህ ነበረ።
24. ሙሴም ለጋድ ነገድ ለጋድም ልጆች በየወገኖቻቸው ርስት አድርጎ ሰጣቸው።
25. ድንበራቸውም ኢያዜርና የገለዓድ ከተማዎች ሁሉ የዐሞንም ልጆች ምድር እኩሌታ በረባት ፊት እስካለችው እስከ ዐሮዔር ድረስ
26. ከሐሴቦን ጀምሮ እስከ ራማት ምጽጴ እስከ ብጦኒም ድረስ ከመሃናይም ጀምሮ እስከዳቤር ዳርቻ ድረስ
27. በሸለቆውም ቤትሀራም ቤትኒምራ ሱኮት ጻፎን የሐሴቦን ንጉሥ የሴዎን መንግሥት ቅሬታ ነበረ።ድንበሩም ዮርዳኖስና በምሥራቅ በኩል ባለው በዮርዳኖስ ማዶ የኪኔሬት ባሕር ወዲያኛው ዳርቻ ነበር።
28. የጋድ ልጆች ርስት ከተማዎቻቸውም መንደሮቻቸውም በየወገኖቻቸው ይህ ነበረ።
29. ሙሴም ለምናሴ ነገድ እኩሌታ ርስት ሰጣቸው ለምናሴም ልጆች ነገድ እኩሌታ በየወገኖቻቸው ይህ ነበረ።
30. ድንበራቸውም ከመሃናይም ጀምሮ የባሳን ንጉሥ የዐግ መንግሥት ባሳን ሁሉ በባሳንም ያሉት የኢያዕር መንደሮች ሁሉ ስድሳው ከተማዎች የገለዓድም እኩሌታ
31. በባሳንም ያሉት የዐግ መንግሥት ከተማዎች ዐስታሮትና ኤድራይ ነበረ።እነዚህም ለምናሴ ልጅ ለማኪር ልጆች ሆኑ ለማኪር ልጆች እኩሌታ በየወገኖቻቸው ይህ ነበረ።
32. ሙሴ በምሥራቅ በኩል በኢያሪኮ አንጻር በዮርዳኖስ ማዶ በሞዐብ ሜዳ ሳለ የከፈለው ርስት ይህ ነው።
33. ለሌዊ ነገድ ግን ሙሴ ርስት አልሰጠም የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዳላቸው ርስታቸው እርሱ ነው።
