1. በዚያን ጊዜም ኢያሱ የሮቤልን ልጆችና የጋድን ልጆች የምናሴንም ነገድ እኩሌታ ጠርቶ እንዲህ አላቸው፦
2. የእግዚአብሔር ባሪያ ሙሴ ያዘዛችሁን ሁሉ ጠብቃችኋል እኔም ላዘዝኋችሁ ነገር ሁሉ ታዛ፟ችኋል
3. ይህንም ያህል ብዙ ጊዜ እስከ ዛሬ ድረስ ወንድሞቻችሁን አልተዋችሁም የአምላካችሁንም የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ጠብቃችኋል።
4. አሁንም አምላካችሁ እግዚአብሔር እንደ ተናገራቸው ወንድሞቻችሁን አሳርፏቸዋል አሁን እንግዲህ ተመለሱ ወደ ቤታችሁና የእግዚአብሔር ባሪያ ሙሴ በዮርዳኖስ ማዶ ወደሰጣችሁ ወደርስታችሁ ምድር ኺዱ።
5. ብቻ የእግዚአብሔር ባሪያ ሙሴ ያዘዛችሁን ትእዛዙንና ሕጉን ታደርጉ ዘንድ አምላካችሁን እግዚአብሔርን ትወዱ ዘንድ መንገዱንም ሁሉ ትሄዱ ዘንድ ትእዛዙንም ትጠብቁ ዘንድ ከእርሱም ጋራ ትጠጉ ዘንድ በፍጹምም ልባችሁ በፍጹምም ነፍሳችሁ ታመልኩ ዘንድ እጅግ ተጠንቀቁ።
6. ኢያሱም መረቃቸው ሰደዳቸውም ወደ ቤታቸውም ሄዱ።
7. ለምናሴም ነገድ እኩሌታ ሙሴ በባሳን ውስጥ ርስት ሰጥቷቸው ነበር ለቀረው ለእኩሌታው ግን ኢያሱ በዮርዳኖስ ማዶ በምዕራብ ወገን በወንድሞቻቸው መካከል ርስት ሰጣቸው።ኢያሱም ወደ ቤታቸው በሰደዳቸው ጊዜ እንዲህ ብሎ መረቃቸው።
8. በብዙ ብልጥግና በእጅግም ብዙ ከብት በብርም በወርቅም በናስም በብረትም በእጅግም ብዙ ልብስ ወደ ቤታችሁ ተመለሱ የጠላቶቻችሁንም ምርኮ ከወንድሞቻችሁ ጋራ ተካፈሉ።
9. የሮቤልም ልጆች የጋድም ልጆች የምናሴም ነገድ እኩሌታ ሄዱ በሙሴም እጅ በተሰጠ በእግዚአብሔር ትእዛዝ ወደተቀበሏት ወደ ርስታቸው ወደገለዓድ ምድር ይገቡ ዘንድ በከነዓን ምድር ካለችው ከሴሎ ከእስራኤል ልጆች ዘንድ ተመለሱ።
10. በከነዓን ምድር ወዳለው ወደዮርዳኖስ አቅራቢያም በመጡ ጊዜ የሮቤል ልጆችና የጋድ ልጆች የምናሴም ነገድ እኩሌታ በዚያ በዮርዳኖስ አጠገብ ታላቅ መሠዊያ ሠሩ።
11. ለእስራኤልም ልጆች፦እንሆ በከነዓን ምድር ዳርቻ በዮርዳኖስ አጠገብ ባለው ግዛት የእስራኤል ልጆች ባሉበት ወገን የሮቤል ልጆችና የጋድ ልጆች የምናሴም ነገድ እኩሌታ መሠዊያ ሠርተዋል የሚል ወሬ ደረሰላቸው።
12. የእስራኤልም ልጆች ይህን በሰሙ ጊዜ የእስራኤል ልጆች ማኅበር ሁሉ ወጥተው እነርሱን ሊዋጉ በሴሎ ተሰበሰቡ።
13. የእስራኤልም ልጆች በገለዓድ ምድር ወዳሉት ወደሮቤል ልጆችና ወደጋድ ልጆች ወደምናሴም ነገድ እኩሌታ የካህኑን የአልዓዛርን ልጅ ፊንሐስን ላኩ።
14. ከእርሱም ጋራ ዐሥር አለቃዎች ነበሩ ከእስራኤል ከየነገዱ ሁሉ አንድ አንድ የአባቶች ቤት አለቃ እያንዳንዱም በእስራኤል አእላፋት መካከል የየአባቶቻቸው ቤት አለቃ ነበረ።
15. በገለዓድም ምድር ወዳሉት ወደሮቤል ልጆችና ወደጋድ ልጆች ወደምናሴም ነገድ እኩሌታ መጡ እንዲህም ብለው ተናገሯቸው።
16. የእግዚአብሔር ማኅበር ሁሉ የሚለው ይህ ነው።ይህ በእስራኤል አምላክ ላይ ያደረጋችሁት ኀጢአት ምንድር ነው ዛሬ እግዚአብሔርን ከመከተል ተመልሳችኋል ዛሬም መሠዊያ በመሥራታችሁ በእግዚአብሔር ላይ ዐምፃችኋል።
17. እኛ እስከ ዛሬ ድረስ ከእርሱ ያልነጻንበት የፌጎር ኀጢአት ጥቂት ነውን በእግዚአብሔር ማኅበር ላይ መቅሠፍት ወረደ።
18. እናንተ ዛሬ እግዚአብሔርን ከመከተል ትመለሳላችሁን ዛሬ በእግዚአብሔር ላይ ብታምፁ ነገ በእስራኤል ማኅበር ሁሉ ላይ ይቈጣል።
19. ነገር ግን የርስታችሁ ምድር የረከሰ ቢመስላችሁ የእግዚአብሔር ማደሪያ ወደሚቀመጥበት ወደእግዚአብሔር ርስት ምድር ዐልፋችሁ በመካከላችን ውረሱ ከአምላካችንም ከእግዚአብሔር መሠዊያ ሌላ ለእናንተ መሠዊያ በመሥራታችሁ በእግዚአብሔርና በእኛ ላይ አታምፁ።
20. የዛራ ልጅ ዐካን ዕርም ነገር በመውሰድ ኀጢአትን ስለ ሠራ በእስራኤል ማኅበር ሁሉ ላይ ቍጣ አልወረደምን እርሱም በኀጢአቱ ብቻውን አልሞተም።
21. የሮቤል ልጆችና የጋድ ልጆች የምናሴም ነገድ እኩሌታ ለእስራኤል አእላፋት አለቃዎች እንዲህ ብለው መለሱላቸው።
22. የአማልክት አምላክ እግዚአብሔር የአማልክት አምላክ እግዚአብሔር እርሱ ዐውቆታል እስራኤልም ያውቀዋል በእግዚአብሔር ላይ ዐምፀንና ተላልፈን እንደ ሆነ ዛሬ አታድነን
23. እግዚአብሔርን ከመከተል እንድንመለስ የሚቃጠለውን መሥዋዕትና የእህል ቍርባን እንድናሳርግበት የደኅንነትንም መሥዋዕት እንድናቀርብበት ብለን መሠዊያ ሠርተን እንደ ሆነ እግዚአብሔር እርሱ ራሱ ይበቀለን
24. ይልቁንም ከልባችን ፍርሀት የተነሣ፦በሚመጣው ዘመን ልጆቻችሁ ልጆቻችንን፦ከእስራኤል አምላክ ከእግዚአብሔር ጋራ ምን አላችሁ
25. እናንተ የሮቤልና የጋድ ልጆች እግዚአብሔር በእኛና በእናንተ መካከል ዮርዳኖስን ድንበር አድርጓልና በእግዚአብሔር ዘንድ ዕድል ፈንታ የላችሁም ይሏቸዋል ብለን ይህን አደረግን።በዚህም ልጆቻችሁ ልጆቻችንን እግዚአብሔርን ከመፍራት አስተዋቸዋል።
26. ስለዚህም፦መሠዊያ እንሥራ አልን ነገር ግን ለሚቃጠል መሥዋዕት ወይም ለሌላ መሥዋዕት አይደለም
27. ነገር ግን በእኛና በእናንተ መካከል ከእኛም በኋላ በትውልዳችንና በትውልዳችሁ መካከል በሚቃጠል መሥዋዕትና በቍርባን በደኅንነትም መሥዋዕታችን እግዚአብሔርን እናመልክ ዘንድ በሚመጣውም ዘመን ልጆቻችሁ ልጆቻችንን፦በእግዚአብሔር ዘንድ ዕድል ፈንታ የላችሁም እንዳይሉ ምስክር ይሆናል።
28. ስለዚህም አልን፦በሚመጣው ዘመን ለእኛ ወይም ለትውልዳችን ይህን ሲሉ እኛ፦እንሆ አባቶቻችን ያደረጉትን የእግዚአብሔርን መሠዊያ ምሳሌ እዩ በእኛና በእናንተ መካከል ምስክር ነው እንጂ ስለሚቃጠል መሥዋዕትና ስለ ሌላ መሥዋዕት አይደለም እንላለን።
29. በማደሪያው ፊት ካለው ከአምላካችን ከእግዚአብሔር መሠዊያ ሌላ ለሚቃጠል መሥዋዕትና ለእህል ቍርባን ለሌላ መሥዋዕትም የሚሆን መሠዊያን የሠራነው በእግዚአብሔር ላይ በማመፅ እግዚአብሔርንም ዛሬ መከተልን ለመተው በማለት እንደ ሆነ ይህ ከእኛ ይራቅ።
30. ካህኑ ፊንሐስና የማኅበሩ አለቃዎች ከእርሱ ጋራ የነበሩት የእስራኤል አእላፋት አለቃዎች የሮቤል ልጆችና የጋድ ልጆች የምናሴም ልጆች የተናገሩትን ቃል በሰሙ ጊዜ ነገሩ እጅግ ደስ አሠኛቸው።
31. የካህኑም የአልዓዛር ልጅ ፊንሐስ ለሮቤል ልጆችና ለጋድ ልጆች ለምናሴም ልጆች።ይህን መተላለፍ በእግዚአብሔር ላይ አላደረጋችሁምና እግዚአብሔር በመካከላችን እንዳለ ዛሬ እናውቃለን አሁን የእስራኤልን ልጆች ከእግዚአብሔር እጅ አድናችኋል አላቸው።
32. የካህኑም የአልዓዛር ልጅ ፊንሐስና አለቃዎቹ ከሮቤል ልጆችና ከጋድ ልጆች ዘንድ ከገለዓድ አገር ወደከነዓን አገር ወደእስራኤል ልጆች ተመለሱ ወሬም አመጡላቸው።
33. ነገሩም የእስራኤልን ልጆች ደስ አሠኘ የእስራኤልም ልጆች እግዚአብሔርን አመሰገኑ ከዚያም ወዲያ የሮቤል ልጆችና የጋድ ልጆች የተቀመጡባትን ምድር ያጠፉ ዘንድ ወጥተው እንዲወጓቸው አልተናገሩም።
34. የሮቤል ልጆችና የጋድ ልጆችም፦እግዚአብሔር አምላክ እንደ ሆነ ይህ በመካከላችን ምስክር ነው ሲሉ መሠዊያውን ምስክር ብለው ጠሩት።
