1. እንሆ የእግዚአብሔር ቀን ይመጣል ብዝበዛሽንም በውስጥሽ ይካፈላሉ።
2. አሕዛብንም ሁሉ በኢየሩሳሌም ላይ ለሰልፍ እሰበስባለሁ ከተማዪቱም ትያዛለች ቤቶችም ይበዘበዛሉ ሴቶችም ይነወራሉ የከተማዪቱም እኩሌታ ለምርኮ ይወጣል የቀረው ሕዝብ ግን ከከተማ አይጠፋም።
3. እግዚአብሔርም ይወጣል በሰልፍም ቀን እንደ ተዋጋ ከነዚያ አሕዛብ ጋራ ይዋጋል።
4. በዚያም ቀን እግሮቹ በኢየሩሳሌም ትይዩ በምሥራቅ በኩል ባለው በደብረ ዘይት ላይ ይቆማሉ ደብረ ዘይትም በመካከል ወደ ምሥራቅና ወደ ምዕራብ ይሰነጠቃል እጅግም ታላቅ ሸለቆ ይሆናል የተራራውም እኩሌታ ወደ ሰሜን እኩሌታውም ወደ ደቡብ ይርቃል።
5. የተራራዎችም ሸለቆ እስከ አጸል ይደርሳልና በተራራዎች ሸለቆ ትሸሻላችሁ በይሁዳም ንጉሥ በዖዝያን ዘመን ከሆነው ከምድር መናወጥ ፊት እንደ ሸሻችሁ ትሸሻላችሁ አምላኬ እግዚአብሔርም ከቅዱሳኑ ሁሉ ጋራ ይመጣል።
6. በዚያም ቀን በረዶና ውርጭ እንጂ ብርሃን አይሆንም።
7. አንድ ቀንም ይሆናል እርሱም በእግዚአብሔር ዘንድ የታወቀ ይሆናል ቀንም አይሆንም ሌሊትም አይሆንም ሲመሽም ብርሃን ይሆናል።
8. በዚያም ቀን የሕይወት ውሃ ከኢየሩሳሌም ይወጣል እኩሌታው ወደምሥራቁ ባሕር እኩሌታውም ወደምዕራቡ ባሕር ይሄዳል ይህ በበጋና በክረምት ይሆናል።
9. እግዚአብሔርም በምድር ሁሉ ላይ ይነግሣል በዚያ ቀን እግዚአብሔር አንድ ስሙም አንድ ይሆናል።
10. ምድር ሁሉ ከጌባ ጀምሮ በኢየሩሳሌምም ደቡብ በኩል እስካለችው እስከ ሬሞን ድረስ ተለውጣ እንደ ዐረባ ትሆናለች ርሷም ከፍ ከፍ ትላለች ከብንያምም በር ጀምሮ እስከፊተኛው በር ስፍራ እስከማእዘኑ በር ድረስ ከሐናንኤልም ግንብ ጀምሮ እስከንጉሡ መጥመቂያ ድረስ በስፍራዋ ትኖራለች።
11. ሰዎችም ይኖሩባታል ከዚያም ወዲያ ርግማን አይሆንም ኢየሩሳሌምም ተዘልላ ትኖራለች።
12. እግዚአብሔርም ከኢየሩሳሌም ጋራ የተዋጉትን አሕዛብ ሁሉ የሚቀሥፍበት ቸነፈር ይህ ነው በእግራቸው ሲቆሙ ሥጋቸው ይበሰብሳል ዐይኖቻቸውም በዐይነ ሥባቸው ውስጥ ይበሰብሳሉ ምላሳቸውም በአፋቸው ውስጥ ይበሰብሳል።
13. በዚያም ቀን ከእግዚአብሔር ዘንድ ታላቅ ሽብር በእነርሱ ላይ ይሆናል እያንዳንዱም የባልንጀራውን እጅ ይይዛል እጁም በባልንጀራው እጅ ላይ ይነሣል።
14. ይሁዳም ደግሞ በኢየሩሳሌም ውስጥ ሆኖ ይዋጋል በዙሪያም ያሉት የአሕዛብ ሁሉ ሀብት እጅግ ብዙ ወርቅና ብር ልብስም ይሰበሰባል።
15. በፈረስና በበቅሎ በግመልና በአህያ በዚያም ሰፈር ባለ እንስሳ ሁሉ ላይ የሆነ ቸነፈር እንደዚያ ያለ ቸነፈር ይሆናል።
16. በኢየሩሳሌም ላይ ከመጡት ከአሕዛብ ሁሉ የቀሩት ሁሉ ለንጉሡ ለሰራዊት ጌታ ለእግዚአብሔር ይሰግዱ ዘንድ የዳስ በዓልንም ያከብሩ ዘንድ በየዓመቱ ይወጣሉ።
17. ከምድርም ወገኖች ሁሉ ለንጉሡ ለሰራዊት ጌታ ለእግዚአብሔር ይሰግዱ ዘንድ ወደ ኢየሩሳሌም ለማይወጡ ለእነርሱ ዝናብ አይዘንብላቸውም።
18. የግብጽም ወገን ባይወጣ ወደዚያም ባይመጣ እግዚአብሔር የዳስ በዓልን ያከብሩ ዘንድ የማይወጡትን አሕዛብ የሚቀሥፍበት ቸነፈር በእርሱ ላይ ይሆናል።
19. የግብጽ ቅጣት የዳስ በዓልንም ያከብሩ ዘንድ የማይወጡት የአሕዛብ ሁሉ ቅጣት እንደዚህ ይሆናል።
20. በዚያ ቀን በፈረሶች ሻኵራ ላይ፦ለእግዚአብሔር የተቀደሰ ተብሎ ይጻፋል በእግዚአብሔርም ቤት ያሉ ምንቸቶች በመሠዊያው ፊት እንዳሉ ዳካዎች ይሆናሉ።
21. በኢየሩሳሌምና በይሁዳ ያሉ ምንቸቶችም ሁሉ ለሰራዊት ጌታ ለእግዚአብሔር የተቀደሱ ይሆናሉ የሚሠዉትም ሰዎች ሁሉ ይመጣሉ ከነዚያም ወስደው ይቀቅሉባቸዋል በዚያም ቀን በሰራዊት ጌታ በእግዚአብሔር ቤት ከነዓናዊው ከእንግዲህ ወዲያ አይገኝም፨
