1. በቀትርም ጊዜ እርሱ በድንኳኑ ደጃፍ ተቀምጦ ሳለ እግዚአብሔር በመምሬ የአድባር ዛፍ ተገለጠለት።
2. ዐይኑንም አነሣና እንሆ ሦስት ሰዎች በፊቱ ቆመው አየ ባያቸውም ጊዜ ሊቀበላቸው ከድንኳኑ ደጃፍ ተነሥቶ ሮጠ ወደ ምድርም ሰገደ እንዲህም አለ፦
3. አቤቱ በፊትህስ ሞገስ አግኝቼ እንደ ሆነ ባሪያህን አትለፈኝ ብዬ እለምናለሁ
4. ጥቂት ውሃ ይምጣላችሁ እግራችሁን ታጠቡ ከዚችም ዛፍ በታች ዕረፉ
5. ቍራሽ እንጀራም ላምጣላችሁ ልባችሁንም ደግፋ ከዚያም በኋላ ትሄዳላችሁ ስለዚህ ወደ ባሪያችሁ መጥታችኋልና።እነርሱም፦እንዳልህ አድርግ አሉት።
6. አብርሃምም ወደ ድንኳን ወደ ሳራ ዘንድ ፈጥኖ ገባና፦ሦስት መስፈሪያ የተሰለቀ ዱቄት ፈጥነሽ አዘጋጂ ለውሺውም ዕንጐቻም አድርጊ አላት።
7. አብርሃምም ወደ ላሞቹ ሮጠ እጅግ የሰባም ታናሽ ጥጃ ያዘና ለብላቴናው ሰጠው ያዘጋጅም ዘንድ ተቻኰለ።
8. ርጎና ወተትም ያዘጋጀውንም ጥጃ አመጣ በፊታቸውም አቀረበው እርሱም ከዛፉ በታች በፊታቸው ቆሞ ነበር እነርሱም በሉ።
9. እነርሱም፦ሚስትህ ሳራ ወዴት ናት አሉት።እርሱም፦በድንኳኑ ውስጥ ናት አላቸው።
10. እርሱም፦የዛሬ ዓመት እንደ ዛሬው ጊዜ ወዳንተ በእውነት እመለሳለሁ ሚስትህ ሳራም ልጅን ታገኛለች አለ።ሳራም በድንኳን ደጃፍ በስተኋላው ሳለች ይህንን ሰማች።
11. አብርሃምና ሳራም በዕድሜያቸው ሸምግለው ፈጽመው አርጅተው ነበር በሴቶች የሚሆነውም ልማድ ከሳራ ተቋርጦ ነበር።
12. ሳራም በልቧ እንዲህ ስትል ሣቀች፦ካረጀሁ በኋላ በእውኑ ፍትወት ይሆንልኛልን ጌታዬም ፈጽሞ ሸምግሏል።
13. እግዚአብሔርም አብርሃምን አለው፦ካረጀሁ በኋላ በእውኑ እወልዳለሁን ስትል ሳራ ለምን ሣቀች
14. በእውኑ ለእግዚአብሔር የሚሳነው ነገር አለን የዛሬ ዓመት እንደ ዛሬው ጊዜ ወዳንተ እመለሳለሁ ሳራም ልጅን ታገኛለች።
15. ሳራም ስለ ፈራች፦አልሣቅሁም ስትል ካደች።እርሱም፦አይደለም ሣቅሽ እንጂ አላት።
16. ሰዎቹም ከዚያ ተነሥተው ወደ ሰዶም አቀኑ አብርሃምም ሊሸኛቸው ዐብሯቸው ሄደ።
17. እግዚአብሔርም አለ፦እኔ የማደርገውን ከአብርሃም እሰውራለሁን
18. አብርሃም በእውነት ታላቅና ብርቱ ሕዝብ ይሆናልና የምድር አሕዛብም ሁሉ በእርሱ ይባረካሉና።
19. ጽድቅንና ፍርድን በማድረግ የእግዚአብሔርን መንገድ ይጠብቁ ዘንድ ልጆቹንና ከእርሱ በኋላ ቤቱን እንዲያዝ፟ ዐውቃለሁና ይህም እግዚአብሔር በአብርሃም ላይ የተናገረውን ነገር ሁሉ ያመጣ ዘንድ ነው።
20. እግዚአብሔርም አለ፦የሰዶምና የገሞራ ጩኸት እጅግ በዝቷልና ኀጢአታቸውም እጅግ ከብዳለችና
21. እንግዲህስ ወደ እኔ እንደ መጣች እንደ ጩኸቷ አድርገው እንደ ሆነ ወርጄ አያለሁ እንዲሁም ባይሆን ዐውቃለሁ።
22. ሰዎቹም ከዚያ ፊታቸውን አቀኑ ወደ ሰዶምም ሄዱ አብርሃም ግን በእግዚአብሔር ፊት ገና ቆሞ ነበር።
23. አብርሃምም ቀረበ አለም፦በእውኑ ጻድቁን ከኀጢአተኛ ጋራ ታጠፋለህን
24. ዐምሳ ጻድቃን በከተማዪቱ ውስጥ ቢገኙ በእውኑ ሁሉን ታጠፋለህን ከተማዪቱንስ በርሷ ስለሚገኙ ዐምሳ ጻድቃን አትምርምን
25. ይህ ከአንተ ይራቅ ጻድቁን ከኀጢአተኛ ጋራ ትገድል ዘንድ ጻድቁም እንደ ኀጢአተኛ ይሆን ዘንድ እንደዚህ ያለው አድራጎት ከአንተ ይራቅ።የምድር ሁሉ ፈራጅ በቅን ፍርድ አይፈርድምን
26. እግዚአብሔርም፦በሰዶም በከተማዪቱ ውስጥ ዐምሳ ጻድቃን ባገኝ ስፍራውን ሁሉ ስለ እነርሱ እምራለሁ አለ።
27. አብርሃምም መለሰ አለም፦እኔ ዐፈርና ዐመድ ስሆን ከጌታዬ ጋራ እናገር ዘንድ እንሆ አንድ ጊዜ ዠመርሁ
28. ከዐምሳው ጻድቃን ዐምስት ቢጐድሉ ከተማዪቱን ሁሉ በዐምስቱ ምክንያት ታጠፋለህን ከዚያ አርባ ዐምስት ባገኝ አላጠፋትም አለ።
29. ደግሞም ተናገረው እንዲህም አለ፦ምናልባት ከዚያ አርባ ቢገኙሳ እርሱም፦ለአርባው ስል አላደርገውም አለ።
30. እርሱም፦ጌታዬ አይቈጣ እኔም እናገራለሁ ምናልባት ከዚያ ሠላሳ ቢገኙሳ አለ።እርሱም ከዚያ ሰላሳ ባገኝ አላጠፋም አለ።
31. ደግሞም፦እንሆ ከጌታዬ ጋራ እናገር ዘንድ አንድ ጊዜ ዠመርሁ ምናልባት ከዚያ ሃያ ቢገኙሳ አለ።እርሱም፦ከዚያ ሃያ ቢገኙ ስለ ሃያው አላደርገውም አለ።
32. እርሱም፦እኔ ደግሞ አንድ ጊዜ ብቻ ብናገር ጌታዬ አይቈጣ ምናልባት ከዚያ ዐሥር ቢገኙሳ አለ።እርሱም፦ስለ ዐሥሩ አላጠፋትም አለ።
33. እግዚአብሔርም ከአብርሃም ጋራ ንግግሩን በጨረሰ ጊዜ ሄደ አብርሃምም ወደ ስፍራው ተመለሰ።
