1. አብርሃምም ደግሞ ስሟ ኬጡራ የተባለች ሚስት አገባ።
2. ርሷም ዘምራንን ዮቅሳንን ሜዳንን ምድያምን የስቦቅን ስዌሕን ወለደችለት።
3. ዮቅሳንም ሳባንና ድዳንን ወለደ።የድዳንም ልጆች አሶርያውያን ለጡሳውያን ለኡማውያን ናቸው።
4. የምድያምም ልጆች ጌፌር ዔፌር ሄኖኅ አቢዳዕ ኤልዳዓ ናቸው።እነዚህ ሁሉ የኬጡራ ልጆች ናቸው።
5. አብርሃምም የነበረውን ሁሉ ለይሥሐቅ ሰጠው
6. የአብርሃምም ለነበሩ ለቁባቶቹ ልጆች አብርሃም ስጦታን ሰጣቸው እርሱም ገና በሕይወቱ ሳለ ከልጁ ከይሥሐቅ ለይቶ ወደፀሓይ መውጫ ወደ ምሥራቅ አገር ሰደዳቸው።
7. አብርሃምም የኖረበት የዕድሜው ዓመታት እነዚህ ናቸው መቶ ሰባ ዐምስት ዓመት ኖረ።
8. አብርሃምም ነፍሱን ሰጠ በመልካም ሽምግልናም ሞተ ሸመገለም ብዙ ዘመንም ጠገበ ወደ ወገኖቹም ተከማቸ።
9. ልጆቹ ይሥሐቅና እስማኤልም በመምሬ ፊት ለፊት ባለው በኬጢያዊ በሰዓር ልጅ በኤፍሮን ዕርሻ ላይ ባለድርብ ክፍል በሆነው ዋሻ ውስጥ ቀበሩት።
10. አብርሃም ከኬጢ ልጆች የገዛው ዕርሻ ይህ ነው አብርሃምና ሚስቱ ሳራ ከዚያ ተቀበሩ።
11. አብርሃምም ከሞተ በኋላ እግዚአብሔር ልጁን ይሥሐቅን ባረከው ይሥሐቅም ብኤርለሃይሮኢ ተብሎ በሚጠራው ምንጭ አጠገብ ኖረ።
12. የሳራ ባሪያ ግብጻዊቱ አጋር ለአብርሃም የወለደችው የአብርሃም ልጅ የእስማኤል ትውልድ ይህ ነው
13. የእስማኤልም የልጆቹ ስም በየስማቸውና በየትውልዳቸው እንዲህ ነው የእስማኤል የበኵር ልጁ
14. ነባዮት ቄዳር ነብዳኤል መብሳም ማስማዕ
15. ዱማ ማሣ ኩዳን ቴማን ኢጡር ናፌስ ቄድማ።
16. የእስማኤል ልጆች እነዚህ ናቸው ስማቸውም በየመንደራቸውና በየሰፈራቸው ይኸው ነው በየወገናቸውም ዐሥራ ሁለት አለቃዎች ናቸው።
17. እስማኤልም የኖረበት የዕድሜው ዘመን መቶ ሠላሳ ሰባት ዓመት ነው ነፍሱን ሰጠ ሞተም ወደ ወገኖቹም ተከማቸ።
18. መኖሪያቸውም ከኤውላጥ አንሥቶ በግብጽ ፊት ለፊት እስከምትገኝ እስከ ሱር ድረስ ወደ አሶር በምትወስደው መንገድ ላይ ነበረ እንዲህም በወንድሞቹ ሁሉ ፊት ተቀመጠ።
19. የአብርሃም ልጅ የይሥሐቅ ትውልድም ይህ ነው አብርሃም ይሥሐቅን ወለደ
20. ይሥሐቅም አርባ ዓመት ሲሆነው ርብቃን አገባ ርሷም በሁለት ወንዞች መካከል ያለ የሶርያዊው የባቱኤል ልጅና የሶርያዊው የላባ እኅት ናት።
21. ይሥሐቅም ስለ ሚስቱ ወደ እግዚአብሔር ጸለየ መካን ነበረችና እግዚአብሔርም ተለመነው ርብቃም ሚስቱ ፀነሰች።
22. ልጆችም በሆዷ ውስጥ ይገፋፉ ነበር ርሷም፦እንዲህ ከሆነ ይህ ለእኔ ምኔ ነው አለች።ከእግዚአብሔርም ትጠይቅ ዘንድ ሄደች።
23. እግዚአብሔርም አላት፦ሁለት ወገኖች በማሕፀንሽ ናቸው ሁለቱም ሕዝብ ከሆድሽ ይከፈላሉ ሕዝብም ከሕዝብ ይበረታል ታላቁም ለታናሹ ይገዛል።
24. ትወልድ ዘንድ ዘመኗ በተፈጸመ ጊዜም እንሆ በማሕፀኗ መንታ ነበሩ።
25. በፊትም የወጣው ቀይ ነበረ ሁለንተናውም ጠጕር ለብሶ ነበር ስሙም ዔሳው ተባለ።
26. ከዚያም በኋላ ወንድሙ ወጣ በእጁም የዔሳውን ተረከዝ ይዞ ነበር ስሙም ያዕቆብ ተባለ።ርሷ ልጆችን በወለደቻቸው ጊዜ ይሥሐቅ ስድሳ ዓመት ሆኖት ነበር።
27. ብላቴናዎቹም አደጉ ዔሳውም አደን የሚያውቅ የበረሓ ሰው ሆነ ያዕቆብ ግን ጭምት ሰው ነበረ በድንኳንም ይቀመጥ ነበር።
28. ይሥሐቅም ዔሳውን ይወድ ነበር ካደነው ይበላ ነበርና ርብቃ ግን ያዕቆብን ትወድ ነበር።
29. ያዕቆብም ወጥ ሠራ ዔሳውም ደክሞ ከበረሓ ገባ
30. ዔሳውም ያዕቆብን፦ከዚህ ከቀዩ ወጥ አብላኝ እኔ እጅግ ደክሜያለሁና አለው ስለዚህ ስሙ ኤዶም ተባለ።
31. ያዕቆብም፦በመጀመሪያ ብኵርናህን ሽጥልኝ አለው።
32. ዔሳውም፦እንሆ እኔ ልሞት ነው ይህች ብኵርና ለምኔ ናት አለ።
33. ያዕቆብም፦እስኪ በመጀመሪያ ማልልኝ አለው።ማለለትም ብኵርናውንም ለያዕቆብ ሸጠ።
34. ያዕቆብም ለዔሳው እንጀራና የምስር ወጥ ሰጠው በላ ጠጣ ተነሥቶም ሄደ እንዲሁም ዔሳው ብኵርናውን አቃለላት።
