1. ይሥሐቅ ሸምግሎ ዐይኖቹ ከማየት በፈዘዙ ጊዜ ታላቁን ልጁን ዔሳውን ጠርቶ፦ልጄ ሆይ አለው እርሱም፦እንሆ አለሁ አለው።
2. እርሱም አለው፦እንሆ እኔ አረጀሁ የምሞትበትን ቀን አላውቅም።
3. አሁንም ማደኛህን የፍላጻህን አፎትና ቀስትህን ውሰድ ወደ ምድረ በዳም ውጣ አደንም አድንልኝ
4. ሳልሞትም ነፍሴ እንድትባርክህ የጣፈጠ መብል እኔ እንደምወደ፟ው አዘጋጅተህ እበላ ዘንድ አምጣልኝ።
5. ርብቃም ይሥሐቅ ለልጁ ለዔሳው ሲነግር ትሰማ ነበር።ዔሳውም አደን አድኖ ሊያመጣ ወደ ምድረ በዳ ሄደ።
6. ርብቃም ልጇን ያዕቆብን እንዲህ አለችው፦እንሆ አባትህ ለወንድምህ ለዔሳው።
7. አደን አድነህ አምጣልኝ ሳልሞትም በልቼ በእግዚአብሔር ፊት እንድባርክህ የጣፈጠ መብል አድርግልኝ ብሎ ሲነግረው ሰማሁ።
8. አሁንም ልጄ ሆይ እኔ በማዝ፟ህ ነገር ስማኝ
9. ወደ መንጋ ሄደህ ሁለት መልካካም ጠቦቶች አምጣልኝ እነርሱንም ጣፋጭ መብል ለአባትህ እንደሚወደ፟ው አደርጋለሁ
10. ለአባትህም ሳይሞት እንዲባርክህ ይበላ ዘንድ ታገባለታለህ።
11. ያዕቆብም ርብቃን እናቱን አላት፦እንሆ ዔሳው ወንድሜ ጠጕራም ሰው ነው እኔ ግን ለስላሳ ነኝ
12. ምናልባት አባቴ ቢዳስሰኝ በፊቱ እንደሚዘብት እሆናለሁ መርገምንም በላዬ አመጣለሁ በረከትን አይደለም።
13. እናቱም አለችው።ልጄ ሆይ መርገምህ በእኔ ላይ ይሁን ቃሌን ብቻ ስማኝ ኺድና አምጣልኝ።
14. ሄዶም አመጣ ለእናቱም ሰጣት እናቱም የጣፈጠውን መብል አባቱ እንደሚወደ፟ው አደረገች።
15. ርብቃም ከርሷ ዘንድ በቤት የነበረችውን የታላቁን ልጇን የዔሳውን መልካሙን ልብስ አመጣች ታናሹን ልጇን ያዕቆብንም አለበሰችው
16. የጠቦቶችንም ለምድ በእጆቹና በለስላሳው ዐንገቱ ላይ አደረገች
17. የሠራችውን ጣፋጭ መብልና እንጀራውን ለልጇ ለያዕቆብ በእጁ ሰጠችው።
18. ወደ አባቱም ገብቶ፦አባቴ ሆይ አለው እርሱም፦እንሆኝ ልጄ ሆይ አንተ ማን ነህ አለ።
19. ያዕቆብም አባቱን አለው፦የበኵር ልጅህ እኔ ዔሳው ነኝ እንዳዘዝህኝ አደረግሁ ነፍስህ ትባርከኝ ዘንድ ቀና በልና ተቀመጥ ካደንሁትም ብላ።
20. ይሥሐቅም ልጁን፦ልጄ ሆይ እንዴት ፈጥነህ አገኘኸው አለው።እርሱም፦እግዚአብሔር አምላክህ ወደ እኔ ስላቀረበው ነው አለ።
21. ይሥሐቅም ያዕቆብን፦ልጄ ሆይ አንተ ልጄ ዔሳው እንደ ሆንህ ወይም እንዳልሆንህ እዳስስህ ዘንድ ቅረበኝ አለው።
22. ያዕቆብም ወደ አባቱ ወደ ይሥሐቅ ቀረበ ዳሰሰውም እንዲህም፦ይህ ድምፅ የያዕቆብም ድምፅ ነው እጆች ግን የዔሳው እጆች ናቸው አለው።
23. እርሱም አላወቀውም ነበር እጆቹ እንደ ወንድሙ እንደ ዔሳው እጆች ጠጕራም ነበሩና ስለዚህም ባረከው።
24. አለውም፦አንተ ልጄ ዔሳው ነህን እርሱም፦እኔ ነኝ አለ።
25. እርሱም፦ከልጄ አደን እንድበላና ነፍሴ እንድትባርክህ አቅርብልኝ አለ።አቀረበለትም በላም የወይን ጠጅ አመጣለት እርሱም ጠጣ።
26. አባቱ ይሥሐቅም፦ልጄ ሆይ ወደ እኔ ቅረብ ሳመኝም አለው።
27. ወደ እርሱም ቀረበ ሳመውም የልብሱንም ሽታ አሸተተ ባረከውም እንዲህም አለ፦የልጄ ሽታ እግዚአብሔር እንደ ባረከው ዕርሻ ሽታ ነው
28. እግዚአብሔርም ከሰማይ ጠል ከምድርም ስብ የእህልንም የወይንንም ብዛት ይስጥህ
29. አሕዛብ ይገዙልህ ሕዝብም ይስገዱልህ ለወንድሞችህ ጌታ ሁን የእናትህም ልጆች ይስገዱልህ የሚረግምህ እርሱ ርጉም ይሁን የሚባርክህም ቡሩክ ይሁን።
30. ይሥሐቅም ያዕቆብን ባርኮ ከፈጸመ በኋላ ያዕቆብም ከአባቱ ከይሥሐቅ ፊት ከወጣ በኋላ ወዲያው በዚያው ጊዜ ዔሳው ከአደኑ መጥቶ ገባ።
31. እርሱም ደግሞ ጣፋጭ መብል አዘጋጀ ለአባቱም አገባ አባቱንም፦አባቴ ይነሣ ነፍስህም ትባርከኝ ዘንድ ከልጁ አደን ይብላ አለው።
32. አባቱ ይሥሐቅም፦አንተ ማን ነህ አለው እርሱም፦እኔ የበኵር ልጅህ ዔሳው ነኝ አለው።
33. ይሥሐቅም እጅግ ደነገጠ እንዲህም አለ፦ያደነውን አደን ወደ እኔ ያመጣ ማን ነው አንተ ሳትመጣም ከሁሉ በላሁ ባረክሁትም እርሱም የተባረከ ሆኖ ይኖራል።
34. ዔሳውም የአባቱን ቃል በሰማ ጊዜ ታላቅ እጅግም መራራ ጩኸት ጮኸ አባቱንም፦አባቴ ሆይ እኔንም ደግሞ ባርከኝ አለው።
35. እርሱም፦ወንድምህ በተንኰል ገብቶ በረከትህን ወሰደብህ አለ።
36. እርሱም አለ፦በእውነት ስሙ ያዕቆብ ተባለ ሁለት ጊዜ አሰናክሎኛልና ብኵርናዬን ወሰደ አሁንም እንሆ በረከቴን ወሰደ።ደግሞም፦ለእኔ በረከትን አላስቀረህልኝምን አለ።
37. ይሥሐቅም መለሰ ዔሳውንም አለው፦እንሆ ጌታህ አደረግሁት ወንድሞቹንም ሁሉ ለእርሱ ተገዢዎች ይሆኑ ዘንድ ሰጠሁት በእህልም በወይንም አበረታሁት ለአንተ ግን ልጄ ሆይ ምን ላድርግ
38. ዔሳውም አባቱን አለው፦አባቴ ሆይ በረከትህ አንዲት ብቻ ናትን አባቴ ሆይ እኔንም ደግሞ ባርከኝ።ዔሳውም ቃሉን አንሥቶ አለቀሰ።
39. አባቱ ይሥሐቅም መለሰ አለውም፦እንሆ መኖሪያህ ከምድር ስብ ከላይ ከሚገኝ ከሰማይም ጠል ይሆናል
40. በሰይፍህም ትኖራለህ ለወንድምህም ትገዛለህ ነገር ግን በተቃወምኸው ጊዜ ቀንበሩን ከዐንገትህ ትጥላለህ።
41. ዔሳውም አባቱ ስለ ባረከው በያዕቆብ ቂም ያዘበት ዔሳውም በልቡ አለ፦ለአባቴ የልቅሶ ቀን ቀርቧል ከዚያም በኋላ ወንድሜን ያዕቆብን እገድለዋለሁ።
42. ለርብቃም ይህ የታላቁ ልጇ የዔሳው ቃል ደረሰላት ታናሹን ልጇን ያዕቆብንም አስጠርታ አስመጣችው አለችውም፦እንሆ ወንድምህ ዔሳው ሊገድልህ ይፈቅዳል።
43. አሁንም ልጄ ሆይ ቃሌን ስማ ተነሣና ወደካራን ምድር ወደ ወንድሜ ወደ ላባ ኺድ
44. በእርሱም ዘንድ ጥቂት ቀን ተቀመጥ የወንድምህ ቍጣ እስኪበርድ ድረስ
45. የወንድምህ ቍጣ ከአንተ እስኪመለስ ድረስ ያደረግህበትንም እስኪረሳው ድረስ ከዚያም ልኬ አስመጣሃለሁ ባንድ ቀን ሁለታችሁን ለምን ዐጣለሁ
46. ርብቃም ይሥሐቅን አለችው።ከኬጢ ሴቶች ልጆች የተነሣ ሕይወቴን ጠላሁት ያዕቆብ ከዚህ አገር ሴቶች ልጆች ሚስትን የሚያገባ ከሆነ በሕይወት መኖር ለምኔ ነው
