1. ያዕቆብም ተነሥቶ ወደምሥራቅ ሰዎች አገር ሄደ።
2. በሜዳውም እንሆ ጕድጓድን አየ በዚያም ሦስት የበጎች መንጋዎች በላዩ ተመስገው ነበር ከዚያ ጕድጓድ በጎቹን ያጠጡ ነበርና በጕድጓዱም አፍ የነበረው ድንጋይ ትልቅ ነበረ።
3. መንጋዎችም ሁሉ ከዚያ በተከማቹ ጊዜ ድንጋዩን ከጕድጓዱ አፍ ገለል አድርገው በጎቹን ያጠጡ ነበር ድንጋዩንም ወደ ስፍራው መልሰው በጕድጓዱ አፍ እንደ ገና ይገጥሙት ነበር።
4. ያዕቆብም፦ወንድሞቼ ሆይ እናንት የወዴት ናችሁ አላቸው።እነርሱም፦እኛ የካራን ነን አሉት።
5. የናኮርን ልጅ ላባን ታውቁታላችሁን አላቸው።እነርሱም፦እናውቀዋለን አሉት።
6. እርሱ፦ደኅና ነውን አላቸው።እነርሱም፦አዎን ደኅና ነው አሁንም ልጁ ራሔል ከበጎች ጋራ መጣች አሉት።
7. እርሱም፦ቀኑ ገና ቀትር ነው ከብቶቹ የሚከማቹበት ሰዓቱም ገና አልደረሰም አሁንም በጎቹን አጠጡና ሄዳችሁ አሰማሯቸው አላቸው።
8. እነርሱም አሉ፦መንጋዎች ሁሉ እስኪከማቹና ድንጋዩን ከጕድጓዱ አፍ እስኪገለብጡት ድረስ አንችልም ከዚያም በኋላ በጎቹን እናጠጣለን።
9. እርሱም ገና ከእነርሱ ጋራ ሲነጋገር እንሆ የላባ ልጅ ራሔል ከአባቷ በጎች ጋራ ደረሰች ርሷ የአባቷን በጎች ትጠብቅ ነበርና።
10. ያዕቆብም የእናቱን ወንድም የላባን ልጅ ራሔልንና የአጎቱን የላባን በጎች ባየ ጊዜ ቀረበ ከጕድጓዱም አፍ ድንጋዩን ገለበጠ የአጎቱን የላባን በጎችንም አጠጣ።
11. ያዕቆብም ራሔልን ሳማት ቃሉንም ከፍ አድርጎ አለቀሰ።
12. ያዕቆብም የአባቷ ዘመድና የርብቃ ልጅ መሆኑን ለራሔል አስታወቃት ርሷም ሮጣ ሄዳ ለአባቷ ይህን ነገር ነገረችው።
13. ላባም የእኅቱን ልጅ የያዕቆብን ወሬ በሰማ ጊዜ ሊቀበለው ሮጠ ዐቅፎም ሳመው ወደ ቤቱም አገባው።ነገሩንም ሁሉ ለላባ ነገረው።
14. ላባም፦በእውነት አንተ ዐጥንቴ ሥጋዬም ነህ አለው።አንድ ወር የሚያህልም ከእርሱ ጋራ ተቀመጠ።
15. ላባም ያዕቆብን፦ወንድሜ ስለ ሆንህ በከንቱ ታገለግለኛለህን ምንዳህ ምንድር ነው ንገረኝ አለው።
16. ለላባም ሁለት ሴቶች ልጆች ነበሩት የታላቂቱ ስም ልያ የታናሺቱ ስም ራሔል ነበረ።
17. ልያም ዐይነ ልም ነበረች ራሔል ግን መልከ መልካም ነበረች ፊቷም ውብ ነበረ።
18. ያዕቆብም ራሔልን ወደደ እንዲህም አለ፦ስለ ታናሺቱ ልጅህ ስለ ራሔል ሰባት ዓመት እገዛልሃለሁ።
19. ላባም፦ለሌላ ሰው ከምሰጣት ይልቅ ለአንተ ብሰጣት ይሻላል ከእኔ ጋራ ተቀመጥ አለ።
20. ያዕቆብም ስለ ራሔል ሰባት ዓመት ተገዛ ርሷንም ይወዳ፟ት ስለ ነበረ በእርሱ ዘንድ እንደ ጥቂት ቀን ሆነለት።
21. ያዕቆብም ላባን፦ወደ ርሷ እገባ ዘንድ ሚስቴን ስጠኝ ቀኔ ተፈጽሟልና አለው።
22. ላባም የዚያን ስፍራ ሰዎች ሁሉ ሰበሰበ ሰርግም አደረገ።
23. በመሸም ጊዜ ልጁን ልያን ወስዶ ለያዕቆብ አገባለት ያዕቆብም ወደ ርሷ ገባ።
24. ላባም ለልጁ ለልያ ባሪያዪቱን ዘለፋን ባሪያ ትሆናት ዘንድ ሰጣት።
25. በነጋም ጊዜ እንሆ ልያ ሆና ተገኘች ላባንም፦ምነው እንደዚህ አደረግህብኝ ያገለገልሁህ ስለ ራሔል አልነበረምን ለምን አታለልኸኝ አለው።
26. ላባም እንዲህ አለ፦በአገራችን ታላቂቱ ሳለች ታናሺቱን እንሰጥ ዘንድ ወግ አይደለም
27. ይህችንም ሳምንት ፈጽም ሌላ ሰባት ዓመት ደግሞ እኔን ስለምታገለግለኝ አገልግሎት ርሷን ደግሞ እሰጥሃለሁ።
28. ያዕቆብም እንዲህ አደረገ ይህችንም ሳምንት ፈጸመ ልጁን ራሔልንም ለእርሱ ሚስት ትሆን ዘንድ ሰጠው።
29. ላባም ለልጁ ለራሔል ባሪያዪቱን ባላን ባሪያ ትሆናት ዘንድ ሰጣት።
30. ያዕቆብም ወደ ራሔል ደግሞ ገባ።ራሔልንም ከልያ ይልቅ ወደዳት ሌላ ሰባት ዓመትም ተገዛለት።
31. እግዚአብሔርም ልያ የተጠላች መሆኗን ባየ ጊዜ ማሕፀኗን ከፈተላት ራሔል ግን መካን ነበረች።
32. ልያም ፀነሰች ወንድ ልጅንም ወለደች ስሙንም ሮቤል ብላ ጠራችው እግዚአብሔር መከራዬን አይቷልና እንግዲህም ወዲህ ባሌ ይወደ፟ኛል ብላለችና።
33. ደግሞም ፀነሰች ወንድ ልጅንም ወለደች እኔ እንደ ተጠላሁ እግዚአብሔር ስለ ሰማ ይህን ደገመኝ አለች ስሙንም ስምዖን ብላ ጠራችው።
34. ደግሞም ፀነሰች ወንድ ልጅንም ወለደች አሁንም ባሌ ወደ እኔ ይጠጋል ሦስት ወንዶች ልጆችን ወልጄለታለሁና አለች ስለዚህም ስሙን ሌዊ ብላ ጠራችው።
35. ደግሞም ፀነሰች ወንድ ልጅንም ወለደች በዚህም ጊዜ እግዚአብሔርን አመሰግናለሁ አለች ስለዚህም ስሙን ይሁዳ ብላ ጠራችው።መውለድንም አቆመች።
