1. ለያዕቆብ የወለደችለት የልያ ልጅ ዲናም የዚያን አገር ሴቶች ልጆችን ለማየት ወጣች።
2. የአገሩ አለቃ የዔዊያዊ ሰው የኤሞር ልጅ ሴኬም አያት ወሰዳትም ከርሷም ጋራ ተኛ አስነወራትም።
3. ልቡናውም በያዕቆብ ልጅ በዲና ፍቅር ተነደፈ ብላቴናዪቱንም ወደዳት ልቧንም ደስ በሚያሠኛት ነገር ተናገራት።
4. ሴኬምም አባቱን ኤሞርን፦ይህችን ብላቴና አጋባኝ ብሎ ነገረው።
5. ያዕቆብም ልጁን ዲናን እንዳስነወራት ሰማ ልጆቹም ከከብቶቻቸው ጋራ በምድረ በዳ ነበሩ ያዕቆብም እስኪመጡ ድረስ ዝም አለ።
6. የሴኬም አባት ኤሞርም ይነግረው ዘንድ ወደ ያዕቆብ ወጣ።
7. የያዕቆብም ልጆች ይህንን በሰሙ ጊዜ ከምድረ በዳ መጡ የያዕቆብን ልጅ በመተኛቱ በእስራኤል ላይ ስንፍናን ስላደረገ ዐዘኑ እጅግም ተቈጡ እንዲህ አይደረግምና።
8. ኤሞርም እንዲህ ብሎ ነገራቸው፦ልጄ ሴኬም በልጃችሁ ፍቅር ልቡ ተነድፏልና ሚስት እንድትሆነው እባካችሁ ርሷን ስጡት።
9. ጋብቻዎችም ሁኑን ሴቶች ልጆቻችሁን ስጡን እናንተም የእኛን ሴቶች ልጆች ውሰዱ።
10. ከእኛም ጋራ ተቀመጡ ምድሪቱም በፊታችሁ ናት ኑሩባት ነግዱም ግዟትም።
11. ሴኬምም አባቷንና ወንድሞቿን እንዲህ አለ፦በፊታችሁ ሞገስን ባገኝ የምትሉኝን እሰጣለሁ።
12. ብዙ ማጫና እጅ መንሻ አምጣ በሉኝ በነገራችሁኝም መጠን እሰጣለሁ ይህችን ብላቴና ግን አጋቡኝ።
13. የያዕቆብም ልጆች ለሴኬምና ለአባቱ ለኤሞር በተንኰል መለሱ እኅታቸውን ዲናን አርክሷታልና
14. እንዲህም አሏቸው።እኅታችንን ላልተገረዘ ሰው ለመስጠት ይህንን ነገር እናደርግ ዘንድ አይቻለንም ይህ ነውር ይሆንብናልና።
15. እንደ እኛ ሆናችሁ ወንዶቻችሁን ሁሉ ብትገርዙ በዚህ ብቻ ዕሺ እንላችኋለን
16. ሴቶች ልጆቻችንን እንሰጣችኋለን የእናንተንም ሴቶች ልጆች እንወስዳለን አንድ ሕዝብም ሆነን ከእናንተ ጋራ እንኖራለን።
17. ትገረዙ ዘንድ እኛን ባትሰሙ ግን ልጃችንን ይዘን እንሄዳለን።
18. ነገራቸውም በኤሞር ልጅ በሴኬምና በኤሞር ዘንድ የተወደደ ሆነ።
19. ብላቴናውም ያሉትን ያደርግ ዘንድ አልዘገየም የያዕቆብን ልጅ ወዷ፟ልና እርሱም በአባቱ ቤት ካሉት ሁሉ የከበረ ነበረ።
20. ኤሞርና ሴኬም ልጁም ወደከተማቸው አደባባይ ገቡ ለከተማቸውም ሰዎች እንዲህ ብለው ነገሩ።
21. እነዚህ ሰዎች በእኛ ዘንድ የሰላም ሰዎች ናቸው በምድራችን ይቀመጡ ይነግዱባትም እንሆም ምድሪቱ ሰፊ ናት ሴቶች ልጆቻቸውን እንውሰድ ለእነርሱም ሴቶች ልጆቻችንን እንስጥ።
22. ነገር ግን አንድ ሕዝብ ሆነን ከእኛ ጋራ ይቀመጡ ዘንድ በዚህ ነገር ብቻ ዕሺ ይሉናል እነርሱ እንደ ተገረዙ ወንዶቻችንን ሁሉ ብንገርዝ።
23. ከብቶቻቸውም ያላቸውም ሁሉ እንስሳዎቻቸውም ሁሉ ለእኛ አይደሉምን በዚህ ነገር ብቻ ዕሺ ያልናቸው እንደ ሆነ ከእኛ ጋራ ይቀመጣሉ።
24. ከከተማዪቱም አደባባይ የሚወጡ ሁሉ ኤሞርንና ልጁን ሴኬምን ዕሺ አሉ ከከተማዪቱ አደባባይ የሚወጡት ወንዶች ሁሉ ተገረዙ።
25. ሦስተኛም ቀን በሆነ ጊዜ እጅግ ቈስለው ሳሉ የዲና ወንድሞች የያዕቆብ ልጆች ስምዖንና ሌዊ እየራሳቸው ሰይፋቸውን ይዘው ሳይፈሩ ወደ ከተማ ገቡ ወንዱንም ሁሉ ገደሉ
26. ኤሞርንና ልጁን ሴኬምንም በሰይፍ ገደሉ እኅታቸውን ዲናንም ከሴኬም ቤት ይዘው ወጡ።
27. የያዕቆብም ልጆች እኅታቸውን ዲናን ሰለ አረከሷት ወደሞቱት ገብተው ከተማዪቱን ዘረፉ
28. በጎቻቸውንም ላሞቻቸውንም አህያዎቻቸውንም በውጭም በከተማም ያለውን ወሰዱ።
29. ሀብታቸውን ሁሉ ሕፃናታቸውንና ሴቶቻቸውንም ሁሉ ማረኩ በቤት ያለውንም ሁሉ ዘረፉ።
30. ያዕቆብም ሌዊንና ስምዖንን እንዲህ አለ፦በዚች አገር በሚኖሩ በከነዓናውያንና በፌርዛውያን ሰዎች የተጠላሁ ታደርጉኝ ዘንድ እኔን አስጨነቃችሁኝ እኔ በቍጥር ጥቂት ነኝ እነርሱ በእኔ ላይ ይሰበሰቡና ይመቱኛል እኔም ከወገኔ ጋራ እጠፋለሁ።
31. እነርሱም፦በጋለሞታ እንደሚደረግ በእኅታችን ያደርግባትን አሉ።
