1. እግዚአብሔርም ያዕቆብን አለው፦ተነሥተህ ወደ ቤቴል ውጣ በዚያም ኑር ከወንድምህ ከዔሳው ፊት በሸሸህ ጊዜ ለተገለጠልህ ለእግዚአብሔርም መሠዊያውን አድርግ።
2. ያዕቆብም ለቤተ ሰቡና ከእርሱ ጋራ ላሉት ሁሉ እንዲህ አለ፦እንግዳዎቹን አማልክት ከመካከላችሁ አስወግዱ ንጹሓንም ሁኑ ልብሳችሁንም ለውጡ
3. ተነሥተንም ወደ ቤቴል እንውጣ በዚያም በመከራዬ ጊዜ ለሰማኝ በሄድሁበትም መንገድ ከእኔ ጋራ ለነበረው ለእግዚአብሔር መሠዊያን አደርጋለሁ።
4. በእጃቸው ያሉትንም እንግዳዎችን አማልክት ሁሉ በዦሯቸውም ያሉትን ጕትቾች ለያዕቆብ ሰጡት ያዕቆብም በሴኬም አጠገብ ካለችው የአድባር ዛፍ በታች ቀበራቸው።
5. ተነሥተውም ሄዱ የእግዚአብሔርም ፍርሀት በዙሪያቸው ባሉት ከተማዎች ሁሉ ወደቀ የያዕቆብንም ልጆች ለማሳደድ አልተከተሏቸውም።
6. ያዕቆብም እርሱ ከእርሱ ጋራም የነበሩት ሰዎች ሁሉ በከነዓን ምድር ወዳለችው ወደ ሎዛ መጡ ርሷም ቤቴል ናት።
7. በዚያም መሠዊያውን ሠራ የዚያንም ቦታ ስም ኤልቤቴል ብሎ ጠራው እርሱ ከወንድሙ ፊት በሸሸበት ጊዜ እግዚአብሔር በዚያ ተገልጦለት ነበርና።
8. የርብቃ ሞግዚት ዲቦራም ሞተች በቤቴልም ከአድባር ዛፍ በታች ተቀበረች ስሙም አሎንባኩት ተብሎ ተጠራ።
9. እግዚአብሔርም ለያዕቆብ ከሁለት ወንዞች መካከል ከሶርያ ከተመለሰ በኋላ እንደ ገና ተገለጠለት ባረከውም።
10. እግዚአብሔርም፦ስምህ ያዕቆብ ነው ከእንግዲህም ወዲህ ስምህ ያዕቆብ ተብሎ አይጠራ ስምህ እስራኤል ይባል እንጂ አለ ስሙንም እስራኤል ብሎ ጠራው።
11. እግዚአብሔርም አለው፦ሁሉን ቻይ አምላክ እኔ ነኝ ብዛ ተባዛም ሕዝብና የአሕዛብ ማኅበር ከአንተ ይሆናል ነገሥታትም ከጕልበትህ ይወጣሉ።
12. ለአብርሃምና ለይሥሐቅም የሰጠኋትን ምድር ለአንተ እሰጣለሁ ከአንተም በኋላ ለዘርህ ምድሪቱን እሰጣለሁ።
13. እግዚአብሔርም ከእርሱ ጋራ ከተነጋገረበት ስፍራ ወደ ላይ ወጣ።
14. ያዕቆብም እግዚአብሔር ከእርሱ ጋራ በተነጋገረበት ቦታ የድንጋይ ሐውልት ተከለ የመጠጥ መሥዋዕትንም በእርሱ ላይ አፈሰሰ ዘይትንም አፈሰሰበት።
15. ያዕቆብም እግዚአብሔር ከእርሱ ጋራ የተነጋገረበትን ያን ቦታ ቤቴል ብሎ ጠራው።
16. ከቤቴልም ተነሡ ወደ ኤፍራታም ሊደርሱ ጥቂት ሲቀራቸው ራሔልን ምጥ ያዛት በምጡም ተጨነቀች።
17. ምጡም ባስጨነቃት ጊዜ አዋላጂቱ፦አትፍሪ ይኸኛው ደግሞ ወንድ ልጅ ይሆንሻልና አለቻት።
18. ርሷም ስትሞት ነፍሷ በምትወጣበት ጊዜ ስሙን ቤንኦኒ ብላ ጠራችው አባቱ ግን ብንያም አለው።
19. ራሔልም ሞተች ወደ ኤፍራታ በምትወስድም መንገድ ተቀበረች ርሷም ቤተ ልሔም ናት።
20. ያዕቆብም በመቃብሯ ላይ ሐውልት አቆመ እርሱም እስከ ዛሬ የራሔል የመቃብሯ ሐውልት ነው።
21. እስራኤልም ከዚያ ተነሣ ድንኳኑንም ከጋዴር ግንብ በስተወዲያ ተከለ።
22. እስራኤልም በዚያች አገር በተቀመጠ ጊዜ ሮቤል ሄደ የአባቱንም ቁባት ባላን ተገናኛት እስራኤልም ሰማ።የያዕቆብም ልጆች ዐሥራ ሁለት ናቸው
23. የልያ ልጆች የያዕቆብ በኵር ልጅ ሮቤል ስምዖን ሌዊ ይሁዳ ይሳኮር ዛብሎን
24. የራሔል ልጆች ዮሴፍ ብንያም
25. የራሔል ባሪያ የባላ ልጆችም ዳን ንፍታሌም
26. የልያ ባሪያ የዘለፋ ልጆችም ጋድ አሴር እነዚህ በሁለቱ ወንዞች መካከል በሶርያ የተወለዱለት የያዕቆብ ልጆች ናቸው።
27. ያዕቆብም ወደ አባቱ ወደ ይሥሐቅ አብርሃምና ይሥሐቅ እንግዳዎች ሆነው ወደተቀመጡባት ወደ መምሬ ወደ ቂርያትአርባቅ ርሷም ኬብሮን ወደምትባለው መጣ።
28. የይሥሐቅም ዕድሜ መቶ ሰማንያ ዓመት ሆነ።
29. ይሥሐቅም ነፍሱን ሰጠ ሞተም ሸምግሎ ዕድሜንም ጠግቦ ወደ ወገኖቹ ተከማቸ ልጆቹም ዔሳውና ያዕቆብ ቀበሩት።
