1. የዔሳው ትውልድ ይህ ነው እርሱም ኤዶም ነው።
2. ዔሳው ከከነዓን ልጆች ሚስቶችን አገባ የኬጢያዊውን የዔሎንን ልጅ ዓዳን የዔዊያዊው የፅብዖን ልጅ ሐናን የወለዳትን አህሊባማን
3. የእስማኤልን ልጅ የነባዮትን እኅት ቤሴሞትን።
4. ዓዳ ለዔሳው ኤልፋዝን ወለደች ቤሴሞትም ራጉኤልን ወለደች
5. አህሊባማም የዑስን የዕላምን ቆሬን ወለደች በከነዓን ምድር የተወለዱለት የዔሳው ልጆች እነዚህ ናቸው።
6. ዔሳውም ሚስቶቹን ወንዶች ልጆቹንና ሴቶች ልጆቹን ቤተ ሰቡንም ሁሉ ከብቱንም ሁሉ እንስሳዎቹንም ሁሉ በከነዓንም አገር ያገኘውን ሁሉ ይዞ ከወንድሙ ከያዕቆብ ፊት ወደ ሌላ አገር ሄደ።
7. ከብታቸው ስለ በዛ በአንድነት ይቀመጡ ዘንድ አልቻሉም በእንግድነት የተቀመጡባትም ምድር ከከብታቸው ብዛት የተነሣ ልትበቃቸው አልቻለችም።
8. ዔሳውም በሴይር ተራራ ተቀመጠ ዔሳውም ኤዶም ነው።
9. በሴይር ተራራ የሚኖሩ የኤዶማውያን አባት የዔሳው ትውልድም ይህ ነው።
10. የዔሳው ልጆች ስም ይህ ነው የዔሳው ሚስት የዓዳ ልጅ ኤልፋዝ የዔሳው ሚስት የቤሴሞት ልጅ ራጉኤል።
11. የኤልፋዝም ልጆች እነዚህ ናቸው ቴማን ኦማር ስፎ ጎቶም ቄኔዝ።
12. ቲምናዕም ለዔሳው ልጅ ለኤልፋዝ የጭን ገረድ ነበረች ዐማሌቅንም ለኤልፋዝ ወለደችለት የዔሳው ሚስት የዓዳ ልጆች እነዚህ ናቸው።
13. የራጉኤልም ልጆች እነዚህ ናቸው ናሖት ዛራ ሳማ ሚዛህ እነዚህም የዔሳው ሚስት የቤሴሞት ልጆች ናቸው።
14. የፅብዖን ልጅ የዐና ልጅ የዔሳው ሚስት የአህሊባማ ልጆች እነዚህ ናቸው ለዔሳውም የዑስን የዕላማን ቆሬን ወለደች።
15. የዔሳው ልጆች አለቃዎች እነዚህ ናቸው ለዔሳው የበኵር ለኤልፋዝ ልጆች ቴማን አለቃ ኦማር አለቃ ስፎ አለቃ ቄኔዝ አለቃ
16. ቆሬ አለቃ ጎቶም አለቃ ዐማሌቅ አለቃ በኤዶም ምድር የኤልፋዝ አለቃዎች እነዚህ ናቸው እነዚህ የዓዳ ልጆች ናቸው።
17. የዔሳው ልጅ የራጉኤል ልጆች እነዚህ ናቸው ናሖት አለቃ ዛራ አለቃ ሳማ አለቃ ሚዛህ አለቃ በኤዶም ምድር የራጉኤል ልጆች አለቃዎች እነዚህ ናቸው እነዚህም የዔሳው ሚስት የቤሴሞት ልጆች ናቸው።
18. የዔሳው ሚስት የአህሊባማ ልጆች እነዚህ ናቸው የዑስ አለቃ የዕላማ አለቃ ቆሬ አለቃ የዔሳው ሚስት የዐና ልጅ የአህሊባማ አለቃዎች እነዚህ ናቸው።
19. የዔሳው ልጆችና አለቃዎቻቸው እነዚህ ናቸው እርሱም ኤዶም ነው።
20. በዚያች አገር የተቀመጡ የሖሪው የሴይር ልጆች እነዚህ ናቸው ሎጣን ሦባል ፅብዖን ዐና ዲሶን ኤጽር ዲሳን
21. እነዚህ በኤዶም ምድር የሖሪው የሴይር ልጆች አለቃዎች ናቸው።
22. የሎጣን ልጆችም ሖሪ ሄማም ናቸው የሎጣንም እኅት ቲምናዕ ናት።
23. የሦባል ልጆችም እነዚህ ናቸው ዓልዋን ማኔሐት ዔባል ስፎ አውናም።
24. የፅብዖን ልጆችም እነዚህ ናቸው አያ ዐና ይህም ዐና በምድረ በዳ የአባቱን የፅብዖንን አህያዎች ሲጠብቅ ፍል ውሃዎችን ያገኘ ነው።
25. የዐና ልጆችም እነዚህ ናቸው
26. ዲሶን አህሊባማም የዐና ሴት ልጅ።የዲሶንም ልጆች እነዚህ ናቸው ሔምዳን ኤስባን ይትራን ክራን።
27. የኤጽር ልጆችም እነዚህ ናቸው ቢልሐን ዛዕዋን ዐቃን።
28. የዲሳን ልጆችም እነዚህ ናቸው ዑፅ አራን።
29. የሖሪ አለቃዎች እነዚህ ናቸው ሎጣን አለቃ ሦባል አለቃ ፅብዖን አለቃ
30. ዐና አለቃ ዲሶን አለቃ ኤጽር አለቃ ዲሳን አለቃ በሴይር ምድር አለቃዎች የሆኑ የሖሪ አለቃዎቹ እነዚህ ናቸው።
31. በእስራኤል ልጆች ላይ ንጉሥ ከመኖሩ በፊት በኤዶም አገር የነገሡ ነገሥታት እነዚህ ናቸው።
32. በኤዶምም የቢዖር ልጅ ባላቅ ነገሠ የከተማውም ስም ዲንሃባ ናት።
33. ባላቅም ሞተ በስፍራውም የባሶራው የዛራ ልጅ ኢዮባብ ነገሠ።
34. ኢዮባብም ሞተ በስፍራውም የቴማኒው አገር ሑሳም ነገሠ።
35. ሑሳምም ሞተ በስፍራውም የምድያምን ሰዎች በሞዐብ ሜዳ የመታ የባዳድ ልጅ ሃዳድ ነገሠ የከተማውም ስም ዓዊት ተባለ።
36. ሃዳድም ሞተ በስፍራውም የመሥሬቃው ሰምላ ነገሠ።
37. ሰምላም ሞተ በስፍራውም በወንዝ አጠገብ ካለችው ከርሆቦት ሳኦል ነገሠ።
38. ሳኦልም ሞተ በስፍራውም የዓክቦር ልጅ በዓልሐናን ነገሠ።
39. የዓክቦር ልጅ በዓልሐናንም ሞተ በስፍራውም ሃዳር ነገሠ የከተማውም ስም ፋዑ ነው ሚስቱም የሜዛሃብ ልጅ መጥሬድ የወለደቻት መሄጣብኤል ትባላለች።
40. የዔሳውም የአለቃዎቹ ስም በወገናቸው በስፍራቸው በስማቸውም ይህ ነው ቲምናዕ አለቃ ዓልዋ አለቃ የቴት አለቃ
41. አህሊባማ አለቃ ኤላ አለቃ ፊኖን አለቃ
42. ቄኔዝ አለቃ ቴማን አለቃ ሚብሳር አለቃ
43. መግዲኤል አለቃ ዒራም አለቃ እነዚህ በግዛታቸው ምድር በየመኖሪያቸው የኤዶም አለቃዎች ናቸው።የኤዶማውያን አባት ይህ ዔሳው ነው።
