1. በዚያም ወራት እንዲህ ሆነ ይሁዳ ከወንድሞቹ ተለይቶ ወረደ ስሙን ዔራስ ወደሚሉት ወደ ዓዶሎማዊውም ሰው ገባ።
2. ከዚያም ይሁዳ የከነዓናዊውን የሴዋን ሴት ልጅ አየ ወሰዳትም ወደ ርሷም ገባ።
3. ፀነሰችም ወንድ ልጅንም ወለደች ስሙንም ዔር ብላ ጠራችው።
4. ደግሞም ፀነሰች ወንድ ልጅንም ወለደች ስሙንም አውናን ብላ ጠራችው።
5. እንደ ገና ደግሞ ወንድ ልጅን ወለደች ስሙንም ሴሎም ብላ ጠራችው እርሱንም በወለደች ጊዜ ክዚብ በሚባል አገር ነበረች።
6. ይሁዳም ለበኵር ልጁ ለዔር ትዕማር የምትባል ሚስት አጋባው።
7. የይሁዳም የበኵር ልጅ ዔር በእግዚአብሔር ፊት ክፉ ነበረ እግዚአብሔርም ቀሠፈው።
8. ይሁዳም አውናን፦ወደወንድምህ ሚስት ግባ አግባትም ለወንድምህም ዘርን አቁምለት አለው።
9. አውናንም ዘሩ ለእርሱ እንዳይሆን ዐወቀ ወደወንድሙ ሚስት በገባ ጊዜ ለወንድሙ ዘር እንዳይሰጥ ዘሩን በምድር ያፈሰ፟ው ነበር።
10. ይህም ሥራው በእግዚአብሔር ዘንድ ክፉ ሆነበት እርሱንም ደግሞ ቀሠፈው።
11. ይሁዳም ምራቱን ትዕማርን፦ልጄ ሴሎም እስኪያድግ ድረስ በአባትሽ ቤት መበለት ሆነሽ ተቀመጪ አላት እርሱ ደግሞ እንደ ወንድሞቹ እንዳይሞት ብሏልና።ትዕማርም ሄዳ በአባቷ ቤት ተቀመጠች።
12. ከብዙ ዘመንም በኋላ የይሁዳ ሚስት የሴዋ ልጅ ሞተች ይሁዳም ተጽናና የበጎቹን ጠጕር ወደሚሸልቱት ሰዎችም ወደ ተምና ወጣ እርሱም ዓዶሎማዊው ወዳጁም ዔራስ።
13. ለትዕማርም፦እንሆ ዐማትሽ ይሁዳ የበጎቹን ጠጕር ይሸልት ዘንድ ወደ ተምና ይወጣል ብለው ገሯት።
14. ርሷም የመበለትነቷን ልብስ አወለቀች መጐናጸፊያዋንም ወሰደች ተሸፈነችም ወደ ተምናም በሚወስደው መንገድ ዳር በኤናይም ደጅ ተቀመጠች ሴሎም እንደ አደገ ሚስትም እንዳልሆነችው አይታለችና።
15. ይሁዳም ባያት ጊዜ ጋለሞታን መሰለችው ፊቷን ተሸፍና ነበርና።
16. ወደ ርሷም አዘነበለ፦እባክሽ ወደ አንቺ ልግባ አላት ርሷ ምራቱ እንደ ሆነች አላወቀም ነበርና።ርሷም፦ወደ እኔ ብትገባ ምን ትሰጠኛለህ አለችው።
17. የፍየል ጠቦት ከመንጋዬ እሰድ፟ልሻለሁ አላት።ርሷም፦እስክትሰድ፟ልኝ ድረስ መያዣ ትሰጠኛለህን አለችው።
18. እርሱም፦ምን መያዣ ልስጥሽ አላት።ርሷም፦ቀለበትህን አንባርህን በእጅህ ያለውን በትር አለች።እርሱም ሰጣትና ከርሷ ጋራ ደረሰ ርሷም ፀነሰችለት።
19. ርሷም ተነሥታ ሄደች መጐናጸፊያዋንም አውልቃ የመበለትነቷን ልብስ ለበሰች።
20. ይሁዳም መያዣውን ከሴቲቱ እጅ ይቀበል ዘንድ በወዳጁ በዓዶሎማዊው እጅ የፍየሉን ጠቦት ላከላት ርሷንም አላገኛትም።
21. እርሱም የአገሩን ሰዎች፦በኤናይም በመንገድ ዳር ተቀምጣ የነበረች ጋለሞታ ወዴት ናት ብሎ ጠየቃቸው።እነርሱም፦በዚህ ጋለሞታ አልነበረችም አሉት።
22. ወደ ይሁዳም ተመልሶ እንዲህ አለው፦አላገኘኋትም የአገሩም ሰዎች ደግሞ፦ከዚህ ጋለሞታ አልነበረችም አሉኝ።
23. ይሁዳም፦እኛ መዘበቻ እንዳንሆን ትውሰደው እንሆ የፍየሉን ጠቦት ሰደድሁላት አንተም አላገኘሃትም አለ።
24. እንዲህም ሆነ ከሦስት ወር በኋላ ለይሁዳ፦ምራትህ ትዕማር ሴሰነች ደግሞም በዝሙት እንሆ ፀነሰች ብለው ነገሩት።ይሁዳም፦አውጧትና በእሳት ትቃጠል አለ።
25. ርሷም ባወጧት ጊዜ ወደ አማቷ እንዲህ ብላ ላከች፦ለዚህ ለባለገንዘብ ነው የፀነስሁት ተመልከት ይህ ቀለበት ይህ አንባር ይህ በትር የማን ነው
26. ይሁዳም ዐወቀ፦ከእኔ ይልቅ ርሷ እውነተኛ ሆነች ልጄን ሴሎምን አልሰጠኋትምና አለ።ደግሞም አላወቃትም።
27. በመውለጃዋም ጊዜ እንሆ መንታ ልጆች በሆዷ ነበሩ።
28. ስትወልድም አንዱ እጁን አወጣ አዋላጂቱም ቀይ ፈትል ወስዳ በእጁ አሰረች፦ይህ መጀመሪያ ይወጣል አለች።
29. እንዲህም ሆነ እጁን በመለሰ ጊዜ እንሆ ወንድሙ ወጣ ርሷም፦ለምን ጥሰህ ወጣህ አለች ስሙንም ፋሬስ ብላ ጠራችው።
30. ከእርሱም በኋላ ቀይ ፈትል በእጁ ያለበት ወንድሙ ወጣ ስሙም ዛራ ተባለ።
