1. ዮሴፍም የቤቱን አዛዥ እንዲህ ብሎ አዘዘ፦ዐይበታቸው የሚያነሣውን ያህል እህል ሙላላቸው የሁሉንም ብር በየዐይበታቸው አፍ ጨምረው
2. በታናሹም ዐይበት አፍ የብሩን ጽዋዬንና የእህሉን ዋጋ ጨምረው።እርሱም ዮሴፍ እንዳለው አደረገ።
3. ነግህ በሆነ ጊዜም ሰዎቹ አህያዎቻቸውን ይዘው ይሄዱ ዘንድ ተሰናበቱ።
4. ከከተማዪቱም ወጥተው ገና ሳይርቁ ዮሴፍ ለቤቱ አዛዥ እንዲህ አለ፦ተነሥተህ ሰዎቹን ተከተላቸው በደረስህባቸውም ጊዜ እንዲህ በላቸው፦በመልካሙ ፋንታ ስለ ምን ክፉን መለሳችሁ
5. ጌታዬ የሚጠጣበት ምስጢርንም የሚያውቅበት ጽዋ አይደለምን ባደረጋችሁት ነገር በደላችሁ።
6. እርሱም ደረሰባቸው ይህንም ቃል ነገራቸው።
7. እነርሱም አሉት፦ጌታዬ እንደዚህ ያለውን ቃል ለምን ይናገራል ባሪያዎችህ ይህን ነገር የሚያደርጉ አይደሉም።
8. እንሆ በዐይበታችን አፍ ያገኘነውን ብር ይዘን ከከነዓን አገር ወዳንተ ተመልሰናል ከጌታህ ቤት ወርቅ ወይስ ብር እንዴት እንሰርቃለን
9. ከባሪያዎችህ ጽዋው የተገኘበት እርሱ ይሙት እኛም ደግሞ ለጌታችን ባሪያዎች እንሁን።
10. እርሱም አለ፦አሁንም እንዲሁ እንደ ነገራችሁ ይሁን ጽዋው የተገኘበት እርሱ ለእኔ ባሪያ ይሁነኝ እናንተም ንጹሓን ትሆናላችሁ።
11. እየራሳቸውም ፈጥነው ዐይበታቸውን ወደ ምድር አወረዱ እየራሳቸውም ዐይበታቸውን ፈቱ።
12. እርሱም ከታላቁ ጀምሮ እስከ ታናሹ ድረስ በረበራቸው ጽዋውንም በብንያም ዐይበት ውስጥ አገኘው።
13. ልብሳቸውንም ቀደዱ ዐይበታቸውንም በያህዮቻቸው ጭነው ወደ ከተማዪቱ ተመለሱ።
14. ይሁዳም ከወንድሞቹ ጋራ ወደ ዮሴፍ ገባ እርሱም ገና ከዚያው ነበረ በፊቱም በምድር ላይ ወደቁ።
15. ዮሴፍም፦ይህ ያደረጋችሁት ነገር ምንድር ነው እንደ እኔ ያለ ሰው ምስጢርን እንዲያውቅ አታውቁምን አላቸው።
16. ይሁዳም አለ፦ለጌታዬ ምን እንመልሳለን ምንስ እንናገራለን ወይስ በምን እንነጻለን እግዚአብሔር የባሪያዎችህን ኀጢአት ገለጠ እንሆ እኛም ጽዋው ከእርሱ ዘንድ የተገኘበቱም ደግሞ ለጌታዬ ባሪያዎቹ ነን።
17. እርሱም እላቸው፦ይህን አደርግ ዘንድ አይሆንልኝም ጽዋው የተገኘበቱ ሰው እርሱ ባሪያ ይሁነኝ እናንተም ወደ አባታችሁ በደኅና ውጡ።
18. ይሁዳም ወደ እርሱ ቀረበ እንዲህም አለ፦ጌታዬ ሆይ እኔ ባሪያህ በጌታዬ ዦሮ አንዲት ቃልን እንድናገር እለምናለሁ እኔንም ባሪያህን አትቈጣኝ አንተ እንደ ፈርዖን ነህና።
19. ጌታዬ ባሪያዎቹን፦አባት አላችሁን ወይስ ወንድም ብሎ ጠየቀ።
20. እኛም ለጌታዬ እንዲህ አልን፦ሽማግሌ አባት አለን በሽምግልናው የወለደውም ታናሽ ብላቴና አለ ወንድሙም ሞተ ከእናቱም እርሱ ብቻውን ቀረ አባቱም ይወደ፟ዋል።
21. አንተም ለባሪያዎችህ፦ወደ እኔ አምጡት እኔም አየዋለሁ አልህ።
22. ጌታዬንም፦ብላቴናው አባቱን መተው አይሆንለትም የተወው እንደ ሆነ አባቱ ይሞታልና አልነው።
23. ባሪያዎችህንም፦ታናሽ ወንድማችሁ ከእናንተ ጋራ ካልመጣ ዳግመኛ ፊቴን አታዩም አልኸን።
24. ወደ ባሪያህ ወደ አባታችን በተመለስን ጊዜም የጌታዬን ቃል ነገርነው።
25. አባታችንም፦ተመልሳችሁ ጥቂት እህል ሸምቱልን አለ።
26. እኛም አልነው፦እንሄድ ዘንድ አይሆንልንም ታናሹ ወንድማችን ከእኛ ጋራ ይወርድ እንደ ሆነ እኛም እንወርዳለን ታናሹ ወንድማችን ከእኛ ጋራ ከሌለ የዚያን ሰው ፊት ማየት አይቻለንምና።
27. ባሪያህ አባቴም እንዲህ አለን፦ሚስቴ ሁለት ወንዶች ልጆችን እንደ ወለደችልኝ እናንተ ታውቃላችሁ
28. አንዱም ከእኔ ወጣ፦አውሬ በላው አላችሁኝ እስከ ዛሬም አላየሁትም
29. ይህንም ከእኔ ለይታችሁ ደግሞ ብትወስዱት ክፋም ቢያገኘው ሽበቴን በሐዘን ወደ መቃብር ታወርዱታላችሁ።
30. አሁንም እኔ ወደ አባቴ ወደ ባሪያህ ብሄድ ብላቴናውም ከእኛ ጋራ ከሌለ ነፍሱ በብላቴናው ነፍስ ታስራለችና ብላቴናው ከእኛ ጋራ እንደሌለ ባየ ጊዜ ይሞታል
31. ባሪያዎችህም የባሪያህን የአባታችንን ሽበት በሐዘን ወደ መቃብር ያወርዳሉ።
32. እኔ ባሪያህ በአባቴ ዘንድ ስለ ብላቴናው እንዲህ ብዬ ተውሼያለሁና፦እርሱንስ ወዳንተ ባላመጣው በአባቴ ዘንድ በዘመናት ሁሉ ኀጢአተኛ እሆናለሁ።
33. ስለዚህም እኔ ባሪያህ በጌታዬ ዘንድ ባሪያ ሆኜ በብላቴናው ፋንታ ልቀመጥ ብላቴናውም ከወንድሞቹ ጋራ ይውጣ።
34. አለዚያም ብላቴናው ከእኔ ጋራ ከሌለ ወደ አባቴ እንዴት እወጣለሁ አባቴን የሚያገኘውን መከራ እንዳላይ።
