1. ዮሴፍም በእርሱ ዘንድ ቆመው ባሉት ሰዎች ሁሉ ፊት ሊታገሥ አልተቻለውም።ሰዎቹንም ሁሉ ከፊቴ አስወጡልኝ ብሎ ጮሆ ተናገረ ዮሴፍ ለወንድሞቹ ራሱን በገለጠ ጊዜ በእርሱ ዘንድ የቆመ ማንም አልነበረም።
2. ቃሉንም ከፍ አድርጎ አለቀሰ የግብጽ ሰዎችም ሰሙ በፈርዖን ቤትም ተሰማ።
3. ዮሴፍም ለወንድሞቹ፦እኔ ዮሴፍ ነኝ አባቴ እስከ አሁን በሕይወቱ ነውን አለ።ወንድሞቹም ይመልሱለት ዘንድ አልቻሉም በፊቱ ደንግጠው ነበርና።
4. ዮሴፍም ወንድሞቹን፦ወደ እኔ ቅረቡ አለ።ወደ እርሱም ቀረቡ።እንዲህም አላቸው፦ወደ ግብጽ የሸጣችሁኝ እኔ ወንድማችሁ ዮሴፍ ነኝ።
5. አሁንም ወደዚህ ስለ ሸጣችሁኝ አትዘኑ አትቈርቈሩም እግዚአብሔር ሕይወትን ለማዳን ከእናንተ በፊት ሰዶ፟ኛልና።
6. ይህ ሁለቱ ዓመት በምድር ላይ ራብ የሆነበት ነውና የማይታረስበትና የማይታጨድበት ዐምስት ዓመት ገና ቀረ።
7. እግዚአብሔርም በምድር ላይ ቅሬታን አስቀርላችሁ ዘንድ በታላቅ መድኀኒትም አድናችሁ ዘንድ ከእናንተ በፊት ላከኝ።
8. አሁንም እናንተ ወደዚህ የላካችሁኝ አይደላችሁም እግዚአብሔር ላከኝ እንጂ ለፈርዖንም እንደ አባት አደረገኝ በቤቱም ሁሉ ላይ ጌታ በግብጽ ምድርም ሁሉ ላይ አለቃ አደረገኝ።
9. አሁንም ፈጥናችሁ ወደ አባቴ ውጡ እንዲህም በሉት፦ልጅህ ዮሴፍ የሚለው ነገር ይህ ነው።እግዚአብሔር በግብጽ ምድር ሁሉ ላይ ጌታ አደረገኝ ወደ እኔ ና አትዘግይ
10. በጌሤምም ምድር ትቀመጣለህ ወደ እኔም ትቀርባለህ አንተና ልጆችህ የልጆችህም ልጆች በጎችህና ላሞችህ ከብትህም ሁሉ።
11. በዚያም አንተና የቤትህ ሰዎች የአንተ የሆነው ሁሉ እንዳትቸገሩ እመግብሃለሁ የራቡ ዘመን ገና ዐምስት ዓመት ቀርቷልና።
12. እንሆም ለእናንተ የተናገረቻችሁ የእኔ አፍ እንደ ሆነች የእናንተ ዐይኖች አይተዋል የወንድሜ የብንያምም ዐይኖች አይተዋል።
13. ለአባቴም በግብጽ ምድር ያለኝን ክብሬን ሁሉ ያያችሁትንም ሁሉ ንገሩት አባቴንም ወደዚህ ፈጥናችሁ አምጡት።
14. የወንድሙን የብንያምንም ዐንገት ዐቅፎ አለቀሰ ብንያምም በዐንገቱ ላይ አለቀሰ።
15. ወንድሞቹን ሁሉ ሳማቸው በእነርሱም ላይ አለቀሰ ከዚያም በኋላ ወንድሞቹ ከእርሱ ጋራ ተጫወቱ።
16. በፈርዖንም ቤት።የዮሴፍ ወንድሞች መጡ ተብሎ ወሬ ተሰማ በዚያውም ፈርዖንና ሎላልቱ ደስ ተሠኙበት።
17. ፈርዖንም ዮሴፍን አለው፦ለወንድሞችህ እንዲህ ብለህ ንገራቸው፦ይህን አድርጉ ከብቶቻችሁን ጭናችሁ ወደ ከነዓን ምድር ኺዱ
18. አባታችሁንና ቤተ ሰቦቻችሁን ይዛችሁም ወደ እኔ ኑ እኔም የግብጽን ምድር በረከት ሁሉ እሰጣችኋለሁ የምድሪቱንም ስብ ትበላላችሁ።
19. አንተም ወንድሞችህን፦እንዲህ አድርጉ በላቸው ከግብጽ ምድር ለሕፃናታችሁ ለሴቶቻችሁም ሠረገላዎችን ውሰዱ አባታችሁንም ይዛችሁ ኑ
20. ለዕቃችሁም ሁሉ አታስቡ የግብጽ በረከት ሁሉ ለእናንተ ነውና።
21. የእስራኤል ልጆችም እንደዚሁ አደረጉ ዮሴፍም በፈርዖን ትእዛዝ ሠረገላዎችንና ለመንገድ ሥንቅ ሰጣቸው
22. ለሁሉም ሁለት ሁለት መለወጫ ልብስ ሰጣቸው ለብንያም ግን ሦስት መቶ ብርና ዐምስት መለወጫ ልብስ ሰጠው።
23. ለአባቱም እንደዚሁ ሰደደ የግብጽን በረከት የተሸከሙ ዐሥር አህያዎችን ደግሞም በመንገድ ለአባቱ ሥንቅ ስንዴና እንጀራ የተሸከሙ ዐሥር ሴቶች አህያዎችን።
24. ዮሴፍም ወንድሞቹን አሰናበታቸው እንዲህም አላቸው፦በመንገድ ርስ በርሳችሁ አትጣሉ።
25. እነርሱም ሄዱ ከግብጽ አገርም ወጡ ወደከነዓንም ምድር ከአባታቸው ከያዕቆብ ዘንድ ደረሱ።
26. እንዲህም ብለው ነገሩት፦ዮሴፍ ገና በሕይወቱ ነው እርሱም በግብጽ ምድር ሁሉ ላይ ገዢ ሆኗል።ያዕቆብም ልቡ ደነገጠ አላመናቸውም ነበርና።
27. እነርሱም ዮሴፍ የነገራቸውን ነገር ሁሉ ነገሩት እርሱን ያነሡት ዘንድ ዮሴፍ የሰደዳቸውን ሠረገላዎች ባየ ጊዜ የአባታቸው የያዕቆብ የነፍሱ ሕይወት ታደሰች።
28. እስራኤልም፦ልጄ ዮሴፍ ገና በሕይወት ከሆነ ይበቃኛል ሳልሞት እንዳየው እሄዳለሁ አለ።
