1. እስራኤልም ለእርሱ ያለውን ሁሉ ይዞ ተነሣ ወደ ቤርሳቤሕ መጣ መሥዋዕትንም ለአባቱ ለይሥሐቅ አምላክ ሠዋ።
2. እግዚአብሔርም በሌሊት ራእይ፦ያዕቆብ ያዕቆብ ብሎ ለእስራኤል ተናገረው።እርሱም፦እንሆኝ አለ።
3. አለውም፦የአባቶችህ አምላክ እግዚአብሔር እኔ ነኝ ወደ ግብጽ መውረድ አትፍራ በዚያ ትልቅ ሕዝብ አደርግሃለሁና።
4. እኔ ወደ ግብጽ ዐብሬህ እወርዳለሁ ከዚያም ደግሞ እኔ አወጣሃለሁ ዮሴፍም እጁን በዐይንህ ላይ ያኖራል።
5. ያዕቆብም ከቤርሳቤሕ ተነሣ የእስራኤልም ልጆች ያዕቆብን ይወስዱ ዘንድ ፈርዖን በሰደዳቸው ሠረገላዎች አባታቸውን ያዕቆብንና ሕፃናታቸውን ሴቶቻቸውንም ወሰዱ።
6. እንስሳዎቻቸውንም በከነዓን አገርም ያገኙትን ከብታቸውን ሁሉ ይዘው ያዕቆብና ዘሩ ሁሉ ከእርሱ ጋራ ወደ ግብጽ መጡ
7. ወንዶች ልጆቹንና የልጆቹን ወንዶች ልጆች ሴቶች ልጆቹንና የወንዶች ልጆቹን ሴቶች ልጆች ዘሩንም ሁሉ ከእርሱ ጋራ ወደ ግብጽ አስገባቸው።
8. ወደ ግብጽም የገቡት የእስራኤል ልጆች ስም ይህ ነው ያዕቆብና ልጆቹ የያዕቆብ በኵር ሮቤል።
9. የሮቤልም ልጆች ሄኖኅ ፈሉስ አስሮን ከርሚ።
10. የስሞዖን ልጆች ይሙኤል ያሚን ኦሃድ ያኪን ጾሐር የከነዓናዊት ልጅ ሳኡል።
11. የሌዊም ልጆች ጌድሶን ቀአት ሜራሪ።
12. የይሁዳም ልጆች ዔር አውናን ሴሎም ፋሬስ ዛራ ዔርና አውናን በከነዓን ምድር ሞቱ የፋሬስም ልጆች ኤስሮም ሐሙል።
13. የይሳኮርም ልጆች ቶላ ፉዋ ዮብ ሺምሮን።
14. የዛብሎንም ልጆች ሴሬድ ኤሎን ያሕልኤል።
15. ልያ በመስጴጦምያ በሶርያ ለያዕቆብ የወለደቻቸው ልጆችና ሴቲቱ ልጇ ዲና እነዚህ ናቸው ወንዶችም ሴቶችም ልጆቿ ሁሉ ሠላሳ ሦስት ነፍስ ናቸው።
16. የጋድም ልጆች ጽፎን ሐጊ ሹኒ ኤስቦን ዔሪ አሮዲ አርኤሊ።
17. የአሴርም ልጆች ዪምና የሱዋ የሱዊ በሪዐ እኅታቸው ሤራሕ የበሪዐ ልጆችም ሔቤር መልኪኤል።
18. ላባ ለልጁ ለልያ የሰጣት የዘለፋ ልጆች እነዚህ ናቸው እነዚህን ዐሥራ ስድስቱንም ነፍስ ለያዕቆብ ወለደች።
19. የያዕቆብ ሚስት የራሔል ልጆች ዮሴፍና ብንያም ናቸው።
20. ለዮሴፍም በግብጽ ምድር ምናሴና ኤፍሬም ተወለዱለት የሄልዮቱ ከተማ ካህን የጶጥፌራ ልጅ አሥናት የወለደቻቸው ናቸው።
21. የብንያምም ልጆች ቤላ ቤኬር አስቤል የቤላ ልጆችም ጌራ ናዕማን አኪ ሮስ ማንፌን ሑፊም ጌራም አርድን ወለደ።
22. ለያዕቆብ የተወለዱለት የራሔልም ልጆች እነዚህ ናቸው ሁሉም ዐሥራ አራት ነፍስ ናቸው።
23. የዳንም ልጆች ሑሺም።
24. የንፍታሌምም ልጆች ያሕጽኤል ጉኒ ዬጽር ሺሌም።
25. ላባ ለልጁ ለራሔል የሰጣት የባላ ልጆች እነዚህ ናቸው እነዚህንም ለያዕቆብ ወለደችለት ሁሉም ሰባት ነፍስ ናቸው።
26. ከያዕቆብ ጋራ ወደ ግብጽ የገቡት ሰዎች ሁሉ ከጕልበቱ የወጡት ከልጆቹ ሚስቶች ሌላ ሁላቸው ስድሳ ስድስት ናቸው።
27. በግብጽ ምድር የተወለዱለት የዮሴፍም ልጆች ሁለት ናቸው ወደ ግብጽ የገቡት የያዕቆብ ቤተ ሰዎች ሁሉ ሰባ ናቸው።
28. ይሁዳንም በጌሤም እንዲቀበለው በፊቱ ወደ ዮሴፍ ላከ ወደ ጌሤም ምድርም ደረሱ።
29. ዮሴፍም ሠረገላውን አዘጋጀ አባቱንም እስራኤልን ሊገናኘው ወደ ጌሤም ወጣ ባየውም ጊዜ በዐንገቱ ላይ ወደቀ ዐቅፎትም ረዥም ጊዜ አለቀሰ።
30. እስራኤልም ዮሴፍን፦አንተ ገና በሕይወት ሳለህ ፊትህን አይቻለሁና አሁን ልሙት አለው።
31. ዮሴፍም ወንድሞቹንና የአባቱን ቤተ ሰዎች እንዲህ አላቸው፦እኔ መጥቼ ለፈርዖን እንዲህ ብዬ እነግረዋለሁ።በከነዓን ምድር የነበሩት ወንድሞቼና የአባቴ ቤተ ሰዎች ወደ እኔ መጥተዋል
32. እነርሱም በግ የሚጠብቁ ሰዎች ናቸው እንስሳ ያረቡ ነበርና በጎቻቸውንና ላሞቻቸውን ያላቸውንም ሁሉ አመጡ።
33. ፈርዖንም ቢጠራችሁ፦ተግባራችሁስ ምንድር ነው ቢላችሁ
34. በግ ጠባቂ ሁሉ ለግብጽ ሰዎች ርኩስ ነውና በጌሤም እንድትቀመጡ እንዲህ በሉት፦እኛ ባሪያዎችህ ከብላቴናነታችን ዠምረን እስከ አሁን ድረስ እኛም አባቶቻችንም እንስሳ አርቢዎች ነን።
