1. ያዕቆብም ልጆቹን ጠርቶ እንዲህ አለ፦በኋለኛው ዘመን የሚያገኛችሁን እንድነግራችሁ ተሰብሰቡ።
2. እናንት የያዕቆብ ልጆች ተሰብሰቡ ስሙም አባታችሁ እስራኤልንም አድምጡ።
3. ሮቤል አንተ በኵር ልጄና ኀይሌ የጕብዝናዬም መጀመሪያ ነህ የክብር አለቃና የኀይል አለቃ።
4. እንደ ውሃ የምትዋልል ነህ አለቅነት ለአንተ አይሁን ወዳባትህ መኝታ ወጥተሃልና አረከስኸውም ወደ ዐልጋዬም ወጣ።
5. ስምዖንና ሌዊ ወንድማማች ናቸው ሰይፎቻቸው የዐመፃ መሣሪያ ናቸው።
6. በምክራቸው ነፍሴ አትግባ ከጉባኤያቸውም ጋራ ክብሬ አትተባበር በቍጣቸው ሰውን ገድለዋልና በገዛ ፈቃዳቸውም በሬን አስነክሰዋልና።
7. ቍጣቸው ርጉም ይሁን ጽኑ ነበርና ኵርፍታቸውም ብርቱ ነበርና በያዕቆብ እከፋፍላቸዋለሁ በእስራኤልም እበታትናቸዋለሁ።
8. ይሁዳ ወንድሞችህ አንተን ያመሰግኑሃል እጅህ በጠላቶችህ ደንደስ ላይ ነው የአባትህ ልጆች በፊትህ ይሰግዳሉ።
9. ይሁዳ የአንበሳ ደቦል ነው ልጄ ሆይ ከአደንህ ወጣህ።እንደ አንበሳ አሸመቀ እንደ ሴት አንበሳም አደባ ያስነሣውስ ዘንድ ማን ይችላል
10. በትረ መንግሥት ከይሁዳ አይጠፋም የገዢም ዘንግ ከእግሮቹ መካከል ገዢ የሆነው እስኪመጣ ድረስ የአሕዛብ መታዘዝም ለእርሱ ይሆናል።
11. ውርንጫውን በወይን ግንድ ያስራል የአህያዪቱንም ግልገል በወይን ዐረግ ልብሱን በወይን ያጥባል መጐናጸፊያውንም በወይን ደም።
12. ዐይኑም ከወይን ይቀላል ጥርሱም ከወተት ነጭ ይሆናል።
13. ዛብሎን በባሕር ዳር ይቀመጣል እርሱም ለመርከቦች ወደብ ይሆናል ዳርቻውም እስከ ሲዶና ድረስ ነው።
14. ይሳኮር ዐጥንተ ብርቱ አህያ ነው በበጎች ጕረኖም መካከል ያርፋል።
15. ዕረፍትም መልካም መሆኗን አየ ምድሪቱም የለማች መሆኗን ትከሻውን ለመሸከም ዝቅ አደረገ በሥራም ገበሬ ሆነ።
16. ዳን በወገኑ ይፈርዳል ከእስራኤል ነገድ እንደ አንዱ።
17. ዳን በጐዳና ላይ እንደ እባብ ይሆናል በመንገድም እንደ ቀንዳም እባብ ፈረሱን ከሰኰናው ይነክሳል ፈረሰኛም ወደ ኋላው ይወድቃል።
18. እግዚአብሔር ሆይ መድኀኒትህን እጠብቃለሁ።
19. ጋድን ዘማቾች ይዘምቱበታል እርሱ ግን ተከታትሎ ይዘምትባቸዋል።
20. የአሴር እንጀራው ወፍራም ነው ለነገሥታቱም ደስ የሚያሠኝ መብልን ይሰጣል።
21. ንፍታሌም የተፈታ ሚዳቋ ነው መልካም ቃልን ይሰጣል።
22. ዮሴፍ ትንሹ የፍሬ ዛፍ ነው በምንጭ አጠገብ የሚያፈራ የፍሬ ዛፍ ዐረጎቹ በቅጥር ላይ ያድጋሉ።
23. ቀስተኛዎች አስቸገሩት ነደፉትም ተቃወሙትም
24. ነገር ግን ቀስቱ እንደ ጸና ቀረ የእጆቹም ክንድ በያዕቆብ አምላክ እጅ በረታ በዚያው በጠባቂው በእስራኤል ዐምድ
25. በአባትህ አምላክ እርሱም የሚረዳህ ሁሉንም በሚችል አምላክ እርሱም የሚባርክህ በሰማይ በረከት ከላይ በሚገኝ በጥልቅም በረከት ከታች በሚሠራጭ በጡትና በማሕፀን በረከት።
26. የአባትህ በረከቶች ጽኑዓን ከሆኑ ከተራራዎች በረከቶች ይልቅ ኀያላን ናቸው ዘላለማውያን ከሆኑ ከኰረብታዎችም በረከቶች ይልቅ ኀያላን ናቸው እነርሱም በዮሴፍ ራስ ላይ ይሆናሉ በወንድሞቹ መካከል አለቃ በሆነው ራስ ዐናት ላይ።
27. ብንያም ነጣቂ ተኵላ ነው የበዘበዘውን በጧት ይበላል የማረከውንም በማታ ይካፈላል።
28. እነዚህም ሁሉ ዐሥራ ሁለቱ የእስራኤል ነገዶች ናቸው አባታቸው የነገራቸው ይህ ነው ባረካቸውም እያንዳንዳቸውን እንደ በረከታቸው ባረካቸው።
29. እንዲህ ብሎም አዘዛቸው፦እኔ ወደ ወገኖቼ እሰበሰባለሁ በኬጢያዊ በኤፍሮን ዕርሻ ላይ ባለችው ዋሻ ከአባቶቼ ጋራ ቅበሩኝ
30. ርሷም በከነዓን ምድር በመምሬ ፊት ያለች አብርሃም ለመቃብር ርስት ከኬጢያዊ ከኤፍሮን ከዕርሻው ጋራ የገዛት ባለድርብ ክፍል ዋሻ ናት።
31. አብርሃምና ሚስቱ ሳራ ከዚያ ተቀበሩ ይሥሐቅና ሚስቱ ርብቃ ከዚያ ተቀበሩ ከዚያም እኔ ልያን ቀበርኋት
32. ዕርሻውና በርሷ ላይ ያለችው ዋሻ ከኬጢ ልጆች የተገዙ ናቸው።
33. ያዕቆብም ትእዛዙን ለልጆቹ ተናግሮ በፈጸመ ጊዜ እግሮቹን በዐልጋው ላይ ሰብስቦ ሞተ ወደ ወገኖቹም ተከማቸ።
