1. እግዚአብሔርም ሙሴን በሲና ምድረ በዳ በመገናኛው ድንኳን ውስጥ በሁለተኛው ወር በመጀመሪያው ቀን ከግብጽ ምድር ከወጡ በኋላ በሁለተኛው ዓመት እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
2. የእስራኤልን ልጆች ማኅበር ሁሉ ድምር በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች በየስማቸው ቍጥር ወንዱን በየራሱ ውሰዱ።
3. ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያለውን ከእስራኤል ወደ ሰልፍ የሚወጡትን ሁሉ አንተና አሮን በየሰራዊቶቻቸው ቍጠሯቸው።
4. ከየነገዱም አንድ ሰው የአባቶቹ ቤት አለቃ ከእናንተ ጋራ ይሁን።
5. ከእናንተም ጋራ የሚቆሙት ሰዎች ስሞቻቸው እነዚህ ናቸው ከሮቤል የሰዲዮር ልጅ
6. ኤሊሱር ከስምዖን የሱሪሰዳይ ልጅ ሰለሚኤል
7. ከይሁዳ የዐሚናዳብ ልጅ ነአሶን
8. ከይሳኮር የሶገር ልጅ ናትናኤል
9. ከዛብሎን የኬሎን ልጅ ኤልያብ ከዮሴፍ ልጆች ከኤፍሬም የዐሚሁድ ልጅ ኤሊሳማ
10. ከምናሴ የፍዳሱር ልጅ ገማልኤል
11. ከብንያም የጋዴዮን ልጅ አቢዳን
12. ከዳን የአሚሳዳይ ልጅ አኪዔዘር
13. ከአሴር የኤክራን ልጅ ፋግኤል
14. ከጋድ የራጉኤል ልጅ ኤሊሳፍ
15. ከንፍታሌም የዔናን ልጅ አኪሬ።
16. ከማኅበሩ የተመረጡ የእስራኤል አእላፍ ታላላቆች የአባቶቻቸው ነገድ አለቃዎች እነዚህ ናቸው።
17. ሙሴና አሮንም እነዚህን በስማቸው የተጠሩትን ሰዎች ወሰዷቸው
18. በሁለተኛውም ወር በመጀመሪያው ቀን ማኅበሩን ሁሉ ሰበሰቧቸው ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያለውን በየራሱ በየወገኑም በያባቶቻቸውም ቤቶች በየስማቸው ቍጥር ትውልዳቸውን ተናገሩ።
19. እግዚአብሔር ሙሴን እንዳዘዘ እንዲሁ በሲና ምድረ በዳ ቈጠራቸው።
20. የእስራኤል በኵር የሮቤል ልጆች በየትውልዳቸው በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች እንደየስማቸው ቍጥር በየራሳቸው ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያለው ወንድ ሁሉ ወደ ሰልፍ የሚወጡት ሁሉ
21. ከሮቤል ነገድ የተቈጠሩ አርባ ስድስት ሺሕ ዐምስት መቶ ነበሩ።
22. የስምዖን ልጆች በየትውልዳቸው በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች የተቈጠሩ እንደየስማቸው ቍጥር በየራሳቸው ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያለው ወንድ ሁሉ ወደ ሰልፍ የሚወጡት ሁሉ
23. ከስምዖን ነገድ የተቈጠሩት ዐምሳ ዘጠኝ ሺሕ ሦስት መቶ ነበሩ።
24. የጋድ ልጆች በየትውልዳቸው በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች እንደየስማቸው ቍጥር ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉት ወደ ሰልፍ የሚወጡት ሁሉ
25. ከጋድ ነገድ የተቈጠሩት አርባ ዐምስት ሺሕ ስድስት መቶ ዐምሳ ነበሩ።
26. የይሁዳ ልጆች በየትውልዳቸው በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች እንደየስማቸው ቍጥር ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉት ወደ ሰልፍ የሚወጡት ሁሉ
27. ከይሁዳ ነገድ የተቈጠሩት ሰባ አራት ሺሕ ስድስት መቶ ነበሩ።
28. የይሳኮር ልጆች በየትውልዳቸው በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች እንደየስማቸው ቍጥር ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉት ወደ ሰልፍ የሚወጡት ሁሉ
29. ከይሳኮር ነገድ የተቈጠሩት ዐምሳ አራት ሺሕ አራት መቶ ነበሩ።
30. የዛብሎን ልጆች በየትውልዳቸው በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች እንደየስማቸው ቍጥር ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉት ወደ ሰልፍ የሚወጡት ሁሉ
31. ከዛብሎን ነገድ የተቈጠሩት ዐምሳ ሰባት ሺሕ አራት መቶ ነበሩ።
32. ከዮሴፍ ልጆች የኤፍሬም ልጆች በየትውልዳቸው በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች እንደየስማቸው ቍጥር ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉት ወደ ሰልፍ የሚወጡት ሁሉ
33. ከኤፍሬም ነገድ የተቈጠሩት አርባ ሺሕ ዐምስት መቶ ነበሩ።
34. የምናሴ ልጆች በየትውልዳቸው በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች እንደየስማቸው ቍጥር ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉት ወደ ሰልፍ የሚወጡት ሁሉ
35. ከምናሴ ነገድ የተቈጠሩት ሠላሳ ሁለት ሺሕ ሁለት መቶ ነበሩ።
36. የብንያም ልጆች በየትውልዳቸው በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች እንደየስማቸው ቍጥር ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉት ወደ ሰልፍ የሚወጡት ሁሉ
37. ከብንያም ነገድ የተቈጠሩት ሠላሳ ዐምስት ሺሕ አራት መቶ ነበሩ።
38. የዳን ልጆች በየትውልዳቸው በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች እንደየስማቸው ቍጥር ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉት ወደ ሰልፍ የሚወጡት ሁሉ
39. ከዳን ነገድ የተቈጠሩት ስድሳ ሁለት ሺሕ ሰባት መቶ ነበሩ።
40. የአሴር ልጆች በየትውልዳቸው በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች እንደየስማቸው ቍጥር ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉት ወደ ሰልፍ የሚወጡት ሁሉ
41. ከአሴር ነገድ የተቈጠሩት አርባ አንድ ሺሕ ዐምስት መቶ ነበሩ።
42. የንፍታሌም ልጆች በየትውልዳቸው በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች እንደየስማቸው ቍጥር ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉት ወደ ሰልፍ የሚወጡት ሁሉ
43. ከንፍታሌም ነገድ የተቈጠሩት ዐምሳ ሦስት ሺሕ አራት መቶ ነበሩ።
44. የተቈጠሩት ሙሴና አሮን ዐሥራ ሁለቱም የእስራኤል አለቃዎች የቈጠሯቸው እነዚህ ናቸው እያንዳንዱ የአባቶቹ ቤት አለቃ ነበረ።
45. ከእስራኤልም ልጆች የተቈጠሩት ሁሉ በያባቶቻቸው ቤቶች ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉት ወደ ሰልፍ የሚወጡት ሁሉ
46. የተቈጠሩት ሁሉ ስድስት መቶ ሦስት ሺሕ ዐምስት መቶ ዐምሳ ነበሩ።
47. ሌዋውያን ግን በያባቶቻቸው ነገድ ከእነርሱ ጋራ አልተቈጠሩም።
48. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦የሌዊን ነገድ አትቍጠረው
49. ቍጥራቸውንም ከእስራኤል ልጆች ጋራ አታድርግ
50. ነገር ግን በምስክሩ ማደሪያና በዕቃዎች ሁሉ ለእርሱም በሚሆነው ነገር ሁሉ ላይ ሌዋውያንን አቁማቸው።ማደሪያውንና ዕቃዎችን ሁሉ ይሸከሙ ያገልግሉትም በማደሪያውም ዙሪያ ይስፈሩ።
51. ማደሪያውም ሲነሣ ሌዋውያን ይንቀሉት ማደሪያውም በሰፈረ ጊዜ ሌዋውያን ይትከሉት ሌላ ሰው ግን ቢቀርብ ይገደል።
52. የእስራኤልም ልጆች እያንዳንዱ በየሰፈሩ በየዐላማውም በየጭፍራውም ይሰፍራሉ።
53. ነገር ግን በእስራኤል ልጆች ላይ ቍጣ እንዳይወርድ ሌዋውያን በምስክሩ ማደሪያ ዙሪያ ይስፈሩ ሌዋውያንም የምስክሩን ማደሪያ ይጠብቁ።
54. የእስራኤል ልጆች እንዲሁ አደረጉ እግዚአብሔር ሙሴን እንዳዘዘው ሁሉ እንዲሁ አደረጉ።
