1. እግዚአብሔርም ሙሴንና አሮንን እንዲህ ብሎ ተናገራቸው፦
2. ከሌዊ ልጆች መካከል በየወገናቸው በያባቶቻቸው ቤቶች የቀአትን ልጆች ድምር ውሰድ
3. ከሠላሳ ዓመት ጀምሮ እስከ ዐምሳ ዓመት ድረስ በመገናኛው ድንኳን ይሠሩ ዘንድ ለአገልግሎት የሚገቡበትን ሁሉ ትደምራለህ።
4. በመገናኛው ድንኳን በንዋየ ቅድሳቱ ዘንድ የቀአት ልጆች ሥራ ይህ ነው
5. ከሰፈሩ በተነሡ ጊዜ አሮንና ልጆቹ ገብተው የሚሸፍነውን መጋረጃ ያውርዱ የምስክሩንም ታቦት ይጠቅልሉበት
6. በላዩም የአቍስጣውን ቍርበት መሸፈኛ ያድርጉበት ከእርሱም በላይ ሁለንተናው ሰማያዊ የሆነ መጐናጸፊያ ይዘርጉበት መሎጊያዎቹንም ያግቡ።
7. በገጽ ኅብስት ገበታ ላይ ሰማያዊውን መጐናጸፊያ ይዘርጉበት በእርሱም ላይ ወጭቶቹን ጭልፋዎቹንም ጽዋዎቹንም ለማፍሰስም መቅጃዎቹን ያድርጉ ሁልጊዜም የሚኖር እንጀራ በእርሱ ላይ ይሁን።
8. በእነርሱም ላይ ቀይ መጐናጸፊያ ይዘርጉ በአቍስጣውም ቍርበት መሸፈኛ ይሸፍኑት መሎጊያዎቹንም ያግቡ።
9. ሰማያዊውንም መጐናጸፊያ ይውሰዱ የሚያበራውንም መቅረዝ ቀንዲሎቹንም መኰስተሪያዎቹንም የኵስታሪ ማድረጊያዎቹንም እርሱንም ለማገልገል የዘይቱን ዕቃዎች ሁሉ ይሸፍኑ
10. እርሱንና ዕቃዎቹን ሁሉ በአቍስጣ ቍርበት መሸፈኛ ውስጥ ያድርጉ በመሸከሚያውም ላይ ያድርጉት።
11. በወርቁም መሠዊያ ላይ ሰማያዊውን መጐናጸፊያ ይዘርጉበት በአቍስጣም ቍርበት መሸፈኛ ይሸፍኑት መሎጊያዎቹንም ያግቡ።
12. በመቅደስም ውስጥ የሚያገልግሉበትን የማገልገያውን ዕቃ ሁሉ ይውሰዱ በሰማያዊውም መጐናጸፊያ ውስጥ ያስቀምጡት በአቍስጣም ቍርበት መሸፈኛ ይሸፍኑት በመሸከሚያውም ላይ ያድርጉት።
13. ዐመዱንም ከመሠዊያው ላይ ያስወግዱ ሐምራዊውንም መጐናጸፊያ ይዘርጉበት
14. የሚያገለግሉበትን ዕቃውን ሁሉም ማንደጃዎቹን ሜንጦቹንም መጫሪያዎቹንም ድስቶቹንም የመሠዊያውን ዕቃ ሁሉ ያስቀምጡበት በእርሱም የአቍስጣን ቍርበት መሸፈኛ ይዘርጉ መሎጊያዎቹንም ያግቡ።
15. ከሰፈሩም ሲነሡ አሮንና ልጆቹ መቅደሱንና የመቅደሱን ዕቃ ሁሉ ከሸፈኑ በኋላ በዚያን ጊዜ የቀአት ልጆች ሊሸከሙት ይመጣሉ እንዳይሞቱ ግን ንዋየ ቅድሳቱን አይንኩ።በመገናኛው ድንኳን ዘንድ የቀአት ልጆች ሸክም ይህ ነው።
16. የካህኑም የአሮን ልጅ አልዓዛር በመብራቱ ዘይት በጣፋጩም ዕጣን ላይ ሁልጊዜም በሚቀርበው በእህሉ ቍርባንና በቅባቱ ዘይት ላይ ይሾም ማደሪያውን ሁሉ በእርሱም ውስጥ ያለውን ሁሉ መቅደሱንና ዕቃውን ይጠብቃል።
17. እግዚአብሔር ሙሴንና አሮንን እንዲህ ብሎ ተናገራቸው፦
18. የቀአትን ወገኖች ነገድ ከሌዋውያን መካከል አታጥፏቸው
19. ነገር ግን ወደ ቅድስተ ቅዱሳን በቀረቡ ጊዜ በሕይወት ይኖሩ ዘንድ እንጂ እንዳይሞቱ እንዲሁ አድርጉላቸው አሮንና ልጆቹ ይግቡ ለሰውም ሁሉ ሥራውንና ሸክሙን ይዘዙ
20. ነገር ግን እንዳይሞቱ ንዋየ ቅድሳቱን ለድንገት እንኳ ለማየት አይግቡ።
21. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
22. የጌድሶንን ልጆች ድምር ደግሞ በያባቶቻቸው ቤቶች በየወገኖቻቸውም ውሰድ።
23. የመገናኛውን ድንኳን ሥራ ይሠሩ ዘንድ ለአገልግሎት የሚገቡትን ሁሉ ከሠላሳ ዓመት ጀምሮ እስከ ዐምሳ ዓመት ድረስ ቍጠራቸው።
24. የጌድሶናውያን ወገኖች ሥራ በማገልገልና በመሸከም ይህ ነው
25. የማደሪያውን መጋረጃዎች የመገናኛውንም ድንኳን መደረቢያውን በላዩም ያለውን የአቍስጣውን ቍርበት መደረቢያ የመገናኛውንም ድንኳን ደጃፍ መጋረጃ
26. በማደሪያውና በመሠዊያው ዙሪያ ያለውን የአደባባዩን መጋረጃ የአደባባዩንም ደጃፍ መጋረጃ አውታሮቻቸውንም ለማገልገልም የሚሠሩበትን ዕቃ ሁሉ ይሸከሙ በዚህ ያገልግሉ።
27. የጌድሶናውያን አገልግሎት ሁሉ ሸክማቸውም ሁሉ ሥራቸውም ሁሉ በአሮንና በልጆቹ ትእዛዝ ይሁን የሚደርስባቸውንም ሸክም ሁሉ ትነግሯቸዋላችሁ።
28. የጌድሶናውያን ወገኖች አገልግሎት በመገናኛው ድንኳን ዘንድ ይህ ነው ከካህኑ ከአሮን ልጅ ከኢታምር እጅ በታች ይሆናሉ።
29. የሜራሪንም ልጆች በየወገናቸው በያባቶቻቸውም ቤቶች ቍጠራቸው።
30. የመገናኛውን ድንኳን ሥራ ይሠሩ ዘንድ ለአገልግሎት የሚገቡትን ሁሉ ከሠላሳ ዓመት ጀምሮ እስከ ዐምሳ ዓመት ድረስ ቍጠራቸው።
31. በመገናኛው ድንኳን ዘንድ ባለው አገልግሎታቸው ሁሉ የማደሪያው ሳንቃዎች መወርወሪያዎቹም ተራዳዎቹም እግሮቹም
32. በዙሪያውም የሚቆሙት የአደባባዩ ምሰሶዎች እግሮቹም ካስማዎቹም አውታሮቹም ዕቃዎቹና ማገልገያዎቹ ሸክማቸው ነው የሚጠብቁትንም የሸክማቸውን ዕቃ ሁሉ በስማቸው ቍጠሩ።
33. የሜራሪ ልጆች ወገኖች አገልግሎት በመገናኛው ድንኳን ዘንድ ከካህኑ ክአሮን ልጅ ከኢታምር እጅ በታች በያገልግሎታቸው ሁሉ ይህ ነው።
34. ሙሴና አሮንም የሕቡም አለቃዎች የቀአትን ልጆች በየወገናቸው በያባቶቻቸውም ቤቶች ቈጠሯቸው።
35. በመገናኛው ድንኳን ውስጥ ይሠሩ ዘንድ ወደ አገልግሎት የገቡትን ሁሉ ከሠላሳ ዓመት ጀምሮ እስከ ዐምሳ ዓመት ድረስ ያሉትን ቈጠሯቸው
36. በየወገናቸውም ከእነርሱ የተቈጠሩት ሁለት ሺሕ ሰባት መቶ ዐምሳ ነበሩ።
37. እግዚአብሔር በሙሴ እጅ እንዳዘዘ በመገናኛው ድንኳን ውስጥ ያገለገሉት ሁሉ ከቀአታውያን ወገኖች የተቈጠሩት ሙሴና አሮን የቈጠሯቸው እነዚህ ናቸው።
38. በየወገናቸውም በያባቶቻቸውም ቤቶች የተቈጠሩት የጌድሶን ልጆች
39. በመገናኛው ድንኳን ውስጥ ይሠሩ ዘንድ ለአገልግሎት የገቡት ከሠላሳ ዓመት ጀምሮ እስከ ዐምሳ ዓመት ድረስ ያሉት
40. በየወገናቸውም በያባቶቻቸውም ቤቶች የተቈጠሩት ሁለት ሺሕ ስድስት መቶ ሠላሳ ነበሩ።
41. እግዚአብሔር በሙሴ እጅ እንዳዘዘ በመገናኛው ድንኳን ውስጥ ያገለገሉት ሁሉ ከጌድሶን ልጆች ወገኖች የተቈጠሩት ሙሴና አሮን የቈጠሯቸው እነዚህ ናቸው።
42. በየወገናቸውም በያባቶቻቸውም ቤቶች ከሜራሪ ልጆች ወገኖች የተቈጠሩት
43. በመገናኛው ድንኳን ውስጥ ወደ አገልግሎት የገቡት ሁሉ ከሠላሳ ዓመት ጀምሮ እስከ ዐምሳ ዓመት ድረስ ያሉት
44. በየወገናቸው የተቈጠሩት ሦስት ሺሕ ሁለት መቶ ነበሩ።
45. እግዚአብሔር በሙሴ እጅ እንዳዘዘ ከሜራሪ ልጆች ወገኖች የተቈጠሩት ሙሴና አሮን የቈጠሯቸው እነዚህ ናቸው።
46. በየወገናቸውና በያባቶቻቸው ቤቶች ከሌዋውያን የተቈጠሩት ሁሉ ሙሴና አሮን የእስራኤልም አለቃዎች የቈጠሯቸው
47. በመገናኛው ድንኳን ውስጥ ሥራውን ለመሥራትና ዕቃውን ለመሸከም የገቡት ሁሉ ከሠላሳ ዓመት ጀምሮ እስከ ዐምሳ ዓመት ድረስ ያሉት
48. ከእነርሱ የተቈጠሩት ስምንት ሺሕ ዐምስት መቶ ሰማንያ ነበሩ።
49. እንደእግዚአብሔር ትእዛዝ እያንዳንዳቸው በያገልግሎታቸውና በየሸክማቸው በሙሴ እጅ ተቈጠሩ እግዚአብሔር ሙሴን እንዳዘዘ እንዲሁ በእርሱ ተቈጠሩ።
