1. እንዲህም ሆነ ሙሴ ማደሪያውን ፈጽሞ ከተከለ በኋላ እርሱንና ዕቃውን ሁሉ ከቀባና ከቀደሰ በኋላ መሠዊያውንና ዕቃውንም ሁሉ ከቀባና ከቀደሰ በኋላ
2. የእስራኤል አለቃዎች የአባቶቻቸው ቤቶች አለቃዎች ቍርባናቸውን አቀረቡ እነዚህም ከተቈጠሩት በላይ የተሾሙ የነገዶች አለቃዎች ነበሩ።
3. መባቸውንም በእግዚአብሔር ፊት አቀረቡ የተከደኑ ስድስት ሠረገላዎች ዐሥራ ሁለትም በሬዎች በየሁለቱም አለቃዎች አንድ ሠረገላ አቀረቡ ሁሉም እያንዳንዱ አንድ በሬ በማደሪያው ፊት አቀረቡ።
4. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
5. ለመገናኛው ድንኳን ማገልገል ይሆን ዘንድ ከእነርሱ ተቀብለህ ለሌዋውያን ለያንዳንዱ እንደ አገልግሎታቸው ስጣቸው።
6. ሙሴም ሠረገላዎችንና በሬዎችን ተቀብሎ ለሌዋውያን ሰጣቸው።
7. ለጌድሶን ልጆች እንደ አገልግሎታቸው ሁለት ሠረገላዎችንና አራት በሬዎችን ሰጣቸው።
8. ከካህኑም ከአሮን ልጅ ከኢታምር እጅ በታች ላሉት ለሜራሪ ልጆች እንደ አገልግሎታቸው አራት ሠረገላዎችንና ስምንት በሬዎችን ሰጣቸው።
9. ለቀአት ልጆች ግን መቅደሱን ማገልገል የእነርሱ ነውና በትከሻቸውም ይሸከሙት ነበርና ምንም አልሰጣቸውም።
10. መሠዊያውም በተቀባ ቀን አለቃዎቹ መሠዊያውን ለመቀደስ ቍርባንን አቀረቡ አለቃዎችም መባቸውን በመሠዊያው ፊት አቀረቡ።
11. እግዚአብሔርም ሙሴን፦አለቃዎቹ መሠዊያውን ለመቀደስ መባቸውን እያንዳንዱ በቀን በቀኑ ያቅርቡ አለው።
12. በመጀመሪያውም ቀን መባውን ያቀረበ ከይሁዳ ነገድ የዐሚናዳብ ልጅ ነአሶን ነበረ።
13. መባውም ለእህል ቍርባን በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት የተሞሉ ሚዛኑ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ ሠላሳ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ወጭት ሚዛኑም ሰባ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ድስት
14. ዕጣንም የተሞላ ሚዛኑ ዐሥር ሰቅል የሆነ አንድ የወርቅ ጭልፋ
15. ለሚቃጠልም መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ አንድ የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት
16. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል
17. ለደኅንነትም መሥዋዕት ሁለት በሬዎች ዐምስት አውራ በጎች ዐምስት አውራ ፍየሎች ዐምስት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ነበረ የዐሚናዳብ ልጅ የነአሶን መባ ይህ ነበረ።
18. በሁለተኛውም ቀን የይሳኮር አለቃ የሶገር ልጅ ናትናኤል አቀረበ።
19. ለመባውም ለእህል ቍርባን በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት የተሞሉትን ሚዛኑ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ ሠላሳ ሰቅል የሆነውን አንድ የብር ወጭት ሚዛኑም ሰባ ሰቅል የሆነውን አንድ የብር ድስት
20. ዕጣንም የተሞላውን ሚዛኑ ዐሥር ሰቅል የሆነውን አንድ የወርቅ ጭልፋ
21. ለሚቃጠልም መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ አንድ የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት
22. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል
23. ለደኅንነትም መሥዋዕት ሁለት በሬዎች ዐምስት አውራ በጎች ዐምስት አውራ ፍየሎች ዐምስት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች አቀረበ የሶገር ልጅ የናትናኤ መባ ይህ ነበረ።
24. በሁለተኛውም ቀን የይሳኮር አለቃ የሶገር ልጅ ናትናኤል አቀረበ።
25. ለመባውም ለእህል ቍርባን በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት የተሞሉትን ሚዛኑ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ ሠላሳ ሰቅል የሆነውን አንድ የብር ወጭት ሚዛኑም ሰባ ሰቅል የሆነውን አንድ የብር ድስት
26. ዕጣንም የተሞላውን ሚዛኑ ዐሥር ሰቅል የሆነውን አንድ የወርቅ ጭልፋ
27. ለሚቃጠልም መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ አንድ የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት
28. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል
29. ለደኅንነትም መሥዋዕት ሁለት በሬዎች ዐምስት አውራ በጎች ዐምስት አውራ ፍየሎች ዐምስት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች አቀረበ የሶገር ልጅ የናትናኤል መባ ይህ ነበረ።
30. በሦስተኛውም ቀን የዛብሎን ልጆች አለቃ የኬሎን ልጅ ኤልያብ
31. መባውም ለእህል ቍርባን በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት የተሞሉ ሚዛኑ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ ሠላሳ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ወጭት ሚዛኑም ሰባ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ድስት
32. ዕጣንም የተሞላ ሚዛኑ ዐሥር ሰቅል የሆነ አንድ የወርቅ ጭልፋ
33. ለሚቃጠልም መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ አንድ የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት
34. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል
35. ለደኅንነትም መሥዋዕት ሁለት በሬዎች ዐምስት አውራ በጎች ዐምስት አውራ ፍየሎች ዐምስት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ነበረ የኬሎን ልጅ የኤልያብ መባ ይህ ነበረ።
36. በአራተኛውም ቀን የሮቤል ልጆች አለቃ የሰዲዮር ልጅ ኤሊሱር
37. መባውም ለእህል ቍርባን በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት የተሞሉ ሚዛኑ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ ሠላሳ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ወጭት ሚዛኑም ሰባ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ድስት
38. ዕጣንም የተሞላ ሚዛኑ ዐሥር ሰቅል የሆነ አንድ የወርቅ ጭልፋ
39. ለሚቃጠልም መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ አንድ የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት
40. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል
41. ለደኅንነትም መሥዋዕት ሁለት በሬዎች ዐምስት አውራ በጎች ዐምስት አውራ ፍየሎች ዐምስት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ነበረ የሰዲዮር ልጅ የኤሊሱር መባ ይህ ነበረ።
42. በዐምስተኛውም ቀን የስምዖን ልጆች አለቃ የሱሪሰዳይ ልጅ ሰለሚኤል
43. መባውም ለእህል ቍርባን በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት የተሞሉ ሚዛኑ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ ሠላሳ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ወጭት ሚዛኑም ሰባ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ድስት
44. ዕጣንም የተሞላ ሚዛኑ ዐሥር ሰቅል የሆነ አንድ የወርቅ ጭልፋ
45. ለሚቃጠልም መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ አንድ የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት
46. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል
47. ለደኅንነትም መሥዋዕት ሁለት በሬዎች ዐምስት አውራ በጎች ዐምስት አውራ ፍየሎች ዐምስት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ነበረ የሱሪሰዳይ ልጅ የሰለሚኤል መባ ይህ ነበረ።
48. በስድስተኛውም ቀን የጋድ ልጆች አለቃ የራጉኤል ልጅ ኤሊሳፍ
49. መባውም ለእህል ቍርባን በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት የተሞሉ ሚዛኑ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ ሠላሳ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ወጭት ሚዛኑም ሰባ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ድስት
50. ዕጣንም የተሞላ ሚዛኑ ዐሥር ሰቅል የሆነ አንድ የወርቅ ጭልፋ
51. ለሚቃጠልም መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ አንድ የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት
52. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል
53. ለደኅንነትም መሥዋዕት ሁለት በሬዎች ዐምስት አውራ በጎች ዐምስት አውራ ፍየሎች ዐምስት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ነበረ የራጉኤል ልጅ የኤሊሳፍ መባ ይህ ነበረ።
54. በሰባተኛውም ቀን የኤፍሬም ልጆች አለቃ የዐሚሁድ ልጅ ኤሊሳማ
55. መባውም ለእህል ቍርባን በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት የተሞሉ ሚዛኑ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ ሠላሳ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ወጭት ሚዛኑ ሰባ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ድስት
56. ዕጣንም የተሞላ ሚዛኑ ዐሥር ሰቅል የሆነ አንድ የወርቅ ጭልፋ
57. ለሚቃጠልም መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ አንድ የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት
58. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል
59. ለደኅንነትም መሥዋዕት ሁለት በሬዎች ዐምስት አውራ በጎች ዐምስት አውራ ፍየሎች ዐምስት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ነበረ የዐሚሁድ ልጅ የኤሊሳማ መባ ይህ ነበረ።
60. በስምንተኛውም ቀን የምናሴ ልጆች አለቃ የፍዳሱር ልጅ ገማልኤል
61. መባውም ለእህል ቍርባን በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት የተሞሉ ሚዛኑ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ ሠላሳ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ወጭት ሚዛኑም ሰባ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ድስት
62. ዕጣንም የተሞላ ሚዛኑ ዐሥር ሰቅል የሆነ አንድ የወርቅ ጭልፋ
63. ለሚቃጠል መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ አንድ የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት
64. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል
65. ለደኅንነትም መሥዋዕት ሁለት በሬዎች ዐምስት አውራ በጎች ዐምስት አውራ ፍየሎች ዐምስት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ነበረ የፍዳሱር ልጅ የገማልኤል መባ ነበረ።
66. በዘጠነኛውም ቀን የብንያም ልጆች አለቃ የጋዴዮን ልጅ አቢዳን
67. መባውም ለእህል ቍርባን በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት የተሞሉ ሚዛኑ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ ሠላሳ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ወጭት ሚዛኑም ሰባ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ድስት
68. ዕጣንም የተሞላ ሚዛኑ ዐሥር ሰቅል የሆነ አንድ የወርቅ ጭልፋ
69. ለሚቃጠልም መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ አንድ የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት
70. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል
71. ለደኅንነትም መሥዋዕት ሁለት በሬዎች ዐምስት አውራ በጎች ዐምስት አውራ ፍየሎች ዐምስት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ነበረ የጋዴዮን ልጅ የአቢዳን መባ ይህ ነበረ።
72. በዐሥረኛውም ቀን የዳን ልጆች አለቃ የአሚሳዳይ ልጅ አኪዔዘር
73. መባውም ለእህል ቍርባን በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት የተሞሉ ሚዛኑ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ ሠላሳ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ወጭት ሚዛኑም ሰባ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ድስት
74. ዕጣንም የተሞላ ሚዛኑ ዐሥር ሰቅል የሆነ አንድ የወርቅ ጭልፋ
75. ለሚቃጠልም መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ አንድ የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት
76. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል
77. ለደኅንነትም መሥዋዕት ሁለት በሬዎች ዐምስት አውራ በጎች ዐምስት አውራ ፍየሎች ዐምስት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ነበረ የአሚሳዳይ ልጅ የአኪዔዘር መባ ይህ ነበረ።
78. በዐሥራ አንደኛውም ቀን የአሴር ልጆች አለቃ የኤክራን ልጅ ፋግኤል
79. መባውም ለእህል ቍርባን በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት የተሞሉ ሚዛኑ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ ሠላሳ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ወጭት ሚዛኑም ሰባ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ድስት
80. ዕጣንም የተሞላ ሚዛኑ ዐሥር ሰቅል የሆነ አንድ የወርቅ ጭልፋ
81. ለሚቃጠልም መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ አንድ የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት
82. ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል
83. ለደኅንነትም መሥዋዕት ሁለት በሬዎች ዐምስት አውራ በጎች ዐምስት አውራ ፍየሎች ዐምስት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ነበረ የኤክራን ልጅ የፋግኤል መባ ይህ ነበረ።
84. በዐሥራ ሁለተኛውም ቀን የንፍታሌም ልጆች አለቃ የዔናን ልጅ አኪሬ
85. መባውም ለእህል ቍርባን በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት የተሞሉ ሚዛኑ እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን መቶ ሠላሳ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ወጭት ሚዛኑም ሰባ ሰቅል የሆነ አንድ የብር ድስት
86. ዕጣንም የተሞላ ሚዛኑ ዐሥር ሰቅል የሆነ አንድ የወርቅ ጭልፋ
87. ለሚቃጠልም መሥዋዕት አንድ ወይፈን አንድ አውራ በግ
88. አንድ የአንድ ዓመት ተባት ጠቦት ለኀጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል
89. ለደኅንነትም መሥዋዕት ሁለት በሬዎች ዐምስት አውራ በጎች ዐምስት አውራ ፍየሎች ዐምስት የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ነበረ የዔናን ልጅ የአኪሬ መባ ይህ ነበረ።
90. መሠዊያው በተቀባ ቀን የእስራኤል አለቃዎች ለመቀደሻው ያቀረቡት ቍርባን ይህ ነበረ ዐሥራ ሁለት የብር ወጭቶች ዐሥራ ሁለት የብር ድስቶች ዐሥራ ሁለት የወርቅ ጭልፋዎች
91. እያንዳንዱም የብር ወጭት መቶ ሠላሳ ሰቅል እያንዳንዱም ድስት ሰባ ሰቅል ነበረ የዚህም ዕቃ ሁሉ ብር በመቅደሱ ሰቅል ሚዛን ሁለት ሺሕ አራት መቶ ሰቅል ነበረ።
92. ዕጣንም የተሞሉ ዐሥራ ሁለቱ የወርቅ ጭልፋዎች እያንዳንዱ በመቅደሱ ሰቅል ሚዛን ዐሥር ዐሥር ሰቅል ነበረ የጭልፋዎቹ ወርቅ ሁሉ መቶ ሃያ ሰቅል ነበረ።
93. የሚቃጠለው መሥዋዕት ከብት ሁሉ ከእህሉ ቍርባን ጋራ ዐሥራ ሁለት ወይፈኖች ዐሥራ ሁለትም አውራ በጎች ዐሥራ ሁለትም የአንድ ዓመት ተባት ጠቦቶች ነበሩ የኀጢአትም መሥዋዕት አውራ ፍየሎች ዐሥራ ሁለት ነበሩ።
94. የደኅንነትም መሥዋዕት ከብት ሁሉ ሃያ አራት በሬዎች ስድሳም አውራ በጎች ስድሳም አውራ ፍየሎች ስድሳም የአንድ ዓመት ተባት የበግ ጠቦቶች ነበሩ።መሠዊያው ከተቀባ በኋላ ለመቀደሻው የቀረበ ቍርባን ይህ ነበረ።
95. ሙሴም ወደመገናኛው ድንኳን እርሱን ለመነጋገር በገባ ጊዜ በምስክሩ ታቦት ላይ ካለው ከስርየት መክደኛ በላይ ከኪሩቤልም መካከል ድምፁ ሲናገረው ይሰማ ነበር እርሱም ይናገረው ነበር።
