1. ሕዝቡም ክፉ ሆነው በእግዚአብሔር ላይ አጕረመረሙ እግዚአብሔርም ሰምቶ ተቈጣ የእግዚአብሔርም እሳት በመካከላቸው ነደደች የሰፈሩንም ዳር በላች።
2. ሕዝቡም ወደ ሙሴ ጮሁ ሙሴም ወደ እግዚአብሔር ጸለየ እሳቲቱም ጠፋች።
3. የእግዚአብሔርም እሳት በመካከላቸው ስለ ነደደች የዚያን ስፍራ ስም ተቤራ ብሎ ጠራው።
4. በመካከላቸውም የነበሩ ልዩ ልዩ ሕዝብ እጅግ ጐመዡ የእስራኤል ልጆች ደግሞ ያለቅሱ ነበር።የምንበላውን ሥጋ ማን ይሰጠናል
5. በግብጽ ያለዋጋ እንበላው የነበረውን ዓሣ ዱባውንም በጢሑንም ኵረቱንም ቀዩንም ሽንኵርት ነጩንም ሽንኵርት እናስባለን
6. አሁን ግን ሰውነታችን ደረቀች ዐይናችንም ከዚህ መና፟ በቀር ምንም አታይም አሉ።
7. መና፟ውም እንደ ድንብላል ዘር ነበረ መልኩም ሙጫ ይመስል ነበር።
8. ሕዝቡም እየዞሩ ይለቅሙ ነበር በወፍጮም ይፈጩት ወይም በሙቀጫ ይወቅጡት በምንቸትም ይቀቅሉት ነበር ዕንጐቻም ያደርጉት ነበር ጣዕሙም በዘይት እንደ ተለወሰ ዕንጐቻ ነበረ።
9. ሌሊትም ጠል በሰፈሩ ላይ በወረደ ጊዜ መና፟ው በላዩ ይወርድ ነበር።
10. ሙሴም ሕዝቡ በወገኖቻቸው ሰው ሁሉ በድንኳኑ ደጃፍ ሲያለቅሱ ሰማ የእግዚአብሔርም ቍጣ እጅግ ነደደ ሙሴም ተቈጣ።
11. ሙሴም እግዚአብሔርን አለው፦ለምን በባሪያህ ላይ ክፉ አደረግህ ለምንስ በፊትህ ሞገስ አላገኘሁም ለምንስ የዚህን ሕዝብ ሁሉ ሸክም በእኔ ላይ አደረግህ
12. አንተ ለአባቶቻቸው ወደማልህላቸው ምድር አደርሳቸው ዘንድ፦ሞግዚት የሚጠባውን ልጅ እንድታቀፍ በብብትህ ዕቀፋቸው የምትለኝ በእውኑ ይህን ሕዝብ ሁሉ እኔ ፀነስሁትን ወለድሁትንስ
13. በፊቴ ያለቅሳሉና፦የምንበላውን ሥጋ ስጠን ይላሉና ለዚህ ሕዝብ ሁሉ የምሰጠው ሥጋ ከወዴት እወስዳለሁ
14. እጅግ ከብዶኛልና ይህን ሁሉ ሕዝብ ልሸከም አልችልም።
15. እንዲህስ ከምታደርግብኝ በፊትህ ሞገስ አግኝቼ እንደ ሆነ በእኔ ላይ የሚሆነውን መከራ እንዳላይ እባክህ ፈጽሞ ግደለኝ።
16. እግዚአብሔርም ሙሴን አለው፦ከእስራኤል ሽማግሌዎች በሕዝቡ ላይ ሽማግሌዎችና አለቃዎች ይሆኑ ዘንድ የምታውቃቸውን ሰባ ሰዎች ሰብስብልኝ ወደመገናኛውም ድንኳን አምጣቸው በዚያም ከአንተ ጋራ አቁማቸው።
17. እኔም እወርዳለሁ በዚያም እነጋገርሃለሁ ባንተ ካለውም መንፈስ ወስጄ በእነርሱ ላይ አደርገዋለሁ አንተም ብቻ እንዳትሸከም የሕዝቡን ሸክም ከአንተ ጋራ ይሸከማሉ።
18. ሕዝቡንም በላቸው፦የምንበላውን ሥጋ ማን ይሰጠናል በግብጽ ደኅና ነበረልን እያላችሁ ያለቀሳችሁት ወደእግዚአብሔር ዦሮ ደርሷልና ለነገ ተቀደሱ ሥጋንም ትበላላችሁ እግዚአብሔርም ሥጋን ይሰጣችኋል ትበሉማላችሁ።
19. አንድ ቀን ወይም ሁለት ቀን ወይም ዐምስት ቀን ወይም ዐሥር ቀን ወይም ሃያ ቀን አትበሉም
20. ነገር ግን በመካከላችሁ ያለውን እግዚአብሔርን ንቃችኋልና በፊቱም፦ለምን ከግብጽ ወጣን ብላችሁ አልቅሳችኋልና በአፍንጫችሁ እስኪወጣ እስኪሰለቻችሁም ድረስ ወር ሙሉ ትበሉታላችሁ።
21. ሙሴም፦እኔ በመካከላቸው ያለሁ ሕዝብ ስድስት መቶ ሺሕ እግረኛ ናቸው አንተም፦ወር ሙሉ የሚበሉትን ሥጋ እኔ እሰጣቸዋለሁ አልህ።
22. እነርሱን የሚያጠግብ የበሬና የበግ መንጋ ይታረድን ወይስ የባሕርን ዓሣ ሁሉ ያጠግባቸው ዘንድ ይሰበሰብላቸዋልን አለ።
23. እግዚአብሔርም ሙሴን፦በእውኑ የእግዚአብሔር እጅ ዐጪር ሆነ አሁን ቃሌ ይፈጸም ወይስ አይፈጸም እንደ ሆነ አንተ ታያለህ አለው።
24. ሙሴም ወጣ የእግዚአብሔርንም ቃሎች ለሕዝቡ ነገረ ከሕዝቡ ሽማግሌዎችም ሰባውን ሰዎች ሰብስቦ በድንኳኑ ዙሪያ አቆማቸው።
25. እግዚአብሔር በደመናው ወረደ ተናገረውም በእርሱም ላይ ከነበረው መንፈስ ወስዶ በሰባው ሽማግሌዎች ላይ አደረገ መንፈሱም በላያቸው ባደረ ጊዜ ትንቢት ተናገሩ ከዚያ በኋል ግን አልተናገሩም።
26. ከእነርሱም ሁለት ሰዎች በሰፈር ቀርተው ነበር የአንዱም ስም ኤልዳድ የሁለተኛውም ሞዳድ ነበረ መንፈስም ወረደባቸው እነርሱም ከተጻፉት ጋራ ነበሩ ወደ ድንኳኑ ግን አልወጡም ነበር በሰፈሩም ውስጥ ሳሉ ትንቢት ተናገሩ።
27. አንድ ጐበዝ ሰው እየሮጠ መጥቶ፦ኤልዳድና ሞዳድ በሰፈር ትንቢት ይናገራሉ ብሎ ለሙሴ ነገረው።
28. ከልጅነቱ ጀምሮ የሙሴ አገልጋይ የነበረው የነዌ ልጅ ኢያሱ፦ጌታዬ ሙሴ ሆይ ከልክላቸው አለው።
29. ሙሴም፦የእግዚአብሔር ሕዝብ ሁሉ ነቢያት ቢሆኑ እግዚአብሔርም በእነርሱ ላይ መንፈሱን ቢያወርድ አንተ ስለ እኔ ትቀናለህን አለው።
30. ሙሴም ከእስራኤል ሽማግሌዎች ጋራ ወደ ሰፈር ተመለሰ።
31. ነፋስም ከእግዚአብሔር ዘንድ ወጣ ከባሕርም ድርጭቶችን አመጣ የአንድ ቀንም መንገድ ያህል በዚህ የአንድ ቀንም መንገድ ያህል በዚያ በሰፈሩ ላይ በተናቸው በዚያም በሰፈሩ ዙሪያ ከፍታው ከምድር ወደ ላይ ሁለት ክንድ ነበረ።
32. በዚያም ቀን ሁሉ በሌሊትም ሁሉ በነጋውም ሁሉ ሕዝቡ ተነሥተው ድርጭትን ሰበሰቡ ከሁሉ ጥቂት የሰበሰበ ዐሥር የቆሮስ መስፈሪያ የሚያህል ሰበሰበ በሰፈሩም ዙሪያ ሁሉ አሰጡት።
33. ሥጋውም ገና በጥርሳቸው መካከል ሳለ ሳያኝኩትም የእግዚአብሔር ቍጣ በሕዝቡ ላይ ነደደ እግዚአብሔርም ሕዝቡን በታላቅ መቅሠፍት እጅግ መታ።
34. የጐመዡ ሕዝብ በዚያ ተቀብረዋልና የዚያ ስፍራ ስም የምኞት መቃብር ተብሎ ተጠራ።
35. ሕዝቡም ከምኞት መቃብር ወደ ሐጼሮት ተጓዙ በሐጼሮትም ተቀመጡ።
