1. የሌዊም ልጅ የቀአት ልጅ የይስዓር ልጅ ቆሬ ከሮቤልም ልጆች የኤልያብ ልጆች ዳታንና አቤሮን የፋሌትም ልጅ ኦን በሙሴ ላይ ተነሡ።
2. ከእስራኤልም ልጆች ሁለት መቶ ዐምሳ ሰዎች ከእነርሱ ጋራ ወሰዱ ከጉባኤው የተመረጡ ዝናቸውም የተሰማ የማኅበሩ አለቃዎች ነበሩ።
3. በሙሴና በአሮን ላይ ተሰብስበው፦ማኅበሩ ሁሉ እያንዳንዳቸው ቅዱሳን ናቸውና እግዚአብሔርም በመካከላቸው ነውና እናንተ እጅግ አብዝታችኋል በእግዚአብሔርም ጉባኤ ላይ ለምን ትታበያላችሁ አሉ።
4. ሙሴም በሰማ ጊዜ በግንባሩ ወደቀ
5. ለቆሬም ለወገኑም ሁሉ፦ነገ እግዚአብሔር ለእርሱ የሚሆነውን ቅዱስም የሚሆነውን ያስታውቃል የመረጠውንም ሰው ወደ እርሱ ያቀርበዋል።
6. እንዲሁ አድርጉ ቆሬና ወገንህ ሁሉ ጥናዎቹን ውሰዱ
7. ነገም በእግዚአብሔር ፊት እሳት አድርጉባቸው ዕጣንም ጨምሩባቸው እንዲህም ይሆናል እግዚአብሔር የሚመርጠው እርሱ ቅዱስ ይሆናል እናንተ የሌዊ ልጆች ሆይ እጅግ አብዝታችኋል ብሎ ተናገራቸው።
8. ሙሴም ቆሬን አለው፦እናንተ የሌዊ ልጆች ስሙ
9. የእስራኤል አምላክ ከእስራኤል ማኅበር የለያችሁ የእግዚአብሔርንም ማደሪያ አገልግሎት ትሠሩ ዘንድ እንድታገለግሏቸውም በማኅበሩ ፊት ትቆሙ ዘንድ ወደ እርሱ ያቀረባችሁ አይበቃችሁምን
10. አንተን ከአንተም ጋራ የሌዊን ልጆች ወንድሞችህን ሁሉ ወደ እርሱ አቅርቧል ክህነትንም ደግሞ ትፈልጋላችሁን
11. ስለዚህም አንተና ወገንህ ሁሉ በእግዚአብሔር ላይ ተሰብስባችኋል በእርሱም ላይ ታጕረመርሙ ዘንድ አሮን ማን ነው
12. ሙሴም የኤልያብን ልጆች ዳታንና አቤሮንን እንዲጠሯቸው ላከ እነርሱም፦አንመጣም
13. በምድረ በዳ ትገድለን ዘንድ ወተትና ማር ከምታፈሰ፟ው ምድር ያወጣኸን አይበቃህምን ደግመህ በእኛ ላይ ራስህን አለቃ ታደርጋለህን
14. ደግሞ ወተትና ማር ወደምታፈስ፟ ምድር አላገባኸንም ዕርሻና ወይንም አላወረስኸንም የእነዚህንስ ሰዎች ዐይኖቻቸውን ታወጣለህን አንመጣም አሉ።
15. ሙሴም እጅግ ተቈጣ እግዚአብሔርንም፦ወደ ቍርባናቸው አትመልከት እኔ ከእነርሱ አንድ አህያ ስንኳ አልወሰድሁም ከእነርሱም አንድ ሰው አልበደልሁም አለው።
16. ሙሴም ቆሬን፦ነገ አንተ ወገንህም ሁሉ አሮንም በእግዚአብሔር ፊት ሁኑ
17. ሁላችሁም ጥናዎቻችሁን ውሰዱ ዕጣንም አድርጉባቸው እያንዳንዳችሁም ጥናዎቻችሁን ወደእግዚአብሔር ፊት አምጡ ሁለት መቶ ዐምሳ ጥናዎች አንተ ደግሞ አሮንም ጥናዎቻችሁን አምጡ አለው።
18. እያንዳንዱም ጥናውን ወሰደ እሳትም አደረገበት ዕጣንም ጨመረበት ከሙሴና ከአሮንም ጋራ በመገናኛው ድንኳን ደጃፍ ቆመ።
19. ቆሬም ማኅበሩን ሁሉ ወደመገናኛው ድንኳን ደጃፍ በእነርሱ ላይ ሰበሰበ የእግዚአብሔርም ክብር ለማኅበሩ ሁሉ ተገለጠ።
20. እግዚአብሔርም ሙሴንና አሮንን እንዲህ ብሎ ተናገራቸው፦
21. ሁሉን በቅጽበት አጠፋቸው ዘንድ ከዚህ ማኅበር መካከል ፈቀቅ በሉ።
22. እነርሱም በግንባራቸው ወድቀው፦አምላክ ሆይ አንተ የሰው ሁሉ ነፍስ አምላክ አንድ ሰው ኀጢአት ቢሠራ አንተ በማኅበሩ ሁሉ ላይ ትቈጣለህን አሉ።
23. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
24. ለማኅበሩ፦ከቆሬና ከዳታን ከአቤሮንም ማደሪያ ዙሪያ ፈቀቅ በሉ ብለህ ንገራቸው።
25. ሙሴም ተነሥቶ ወደ ዳታንና ወደ አቤሮን ሄደ የእስራኤልም ሽማግሌዎች ተከተሉት።
26. ማኅበሩንም፦እባካችሁ ከነዚህ ክፉዎች ድንኳን ፈቀቅ በሉ በኀጢአታቸውም ሁሉ እንዳትጠፉ ለእነርሱ የሆነውን ሁሉ አትንኩ ብሎ ተናገራቸው።
27. ከቆሬና ከዳታን ከአቤሮንም ማደሪያ ከዙሪያውም ሁሉ ፈቀቅ አሉ ዳታንና አቤሮንም ሴቶቻቸውም ልጆቻቸውም ሕፃናታቸውም ወጥተው በድንኳኖቻቸው ደጃፍ ቆሙ።
28. ሙሴም አለ፦ይህን ሥራ ሁሉ አደርግ ዘንድ እግዚአብሔር እንደ ላከኝ እንጂ ከልቤ እንዳይደለ በዚህ ታውቃላችሁ።
29. እነዚህ ሰዎች ሰው እንደሚሞት ቢሞቱ ወይም እንደ ሰው ሁሉ ቢቀሠፉ እግዚአብሔር አልላከኝም።
30. እግዚአብሔር ግን ዐዲስ ነገር ቢፈጥር ምድርም አፏን ከፍታ እነርሱን ለእነርሱም ያለውን ሁሉ ብትውጣቸው በሕይወታቸውም ወደ ሲኦል ቢወርዱ ያን ጊዜ እነዚህ ሰዎች እግዚአብሔርን እንደ ናቁ ታውቃላችሁ።
31. እንዲህም ሆነ ይህን ቃል ሁሉ መናገር በፈጸመ ጊዜ ከበታቻቸው ያለው መሬት ተሰነጠቀ
32. ምድሪቱም አፏን ከፍታ እነርሱን ቤተ ሰቦቻቸውንም ለቆሬም የነበሩትን ሰዎች ሁሉ ዕቃዎቻቸውንም ሁሉ ዋጠቻቸው።
33. እነርሱም ለእነርሱም የነበሩ ሁሉ በሕይወታቸው ወደ ሲኦል ወረዱ ምድሪቱም ተዘጋችባቸው ከጉባኤውም መካከል ጠፉ።
34. በዙሪያቸው የነበሩ የእስራኤል ልጆች ሁሉ ከጩኸታቸው የተነሣ።ምድሪቱ እንዳትውጠን ብለው በረሩ።
35. እሳትም ከእግዚአብሔር ዘንድ ወጥታ ያጥኑ የነበሩትን ሁለት መቶ ዐምሳ ሰዎች በላች።
36. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
37. ለካህኑ ለአሮን ልጅ ለአልዓዛር እንዲህ ብለህ ንገረው፦ተቀድሰዋልና ጥናዎቹን ከተቃጠሉት ዘንድ ውሰድ እሳቱንም ወደ ውጭ ጣለው
38. በኀጢአታቸው ሰውነታቸውን ያጠፉትን የእነዚያን ሰዎች ጥናዎች ጠፍጥፈህ ለመሠዊያ መለበጫ አድርጋቸው በእግዚአብሔር ፊት አቅርበዋቸዋልና የተቀደሱ ናቸው ለእስራኤልም ልጆች ምልክት ይሆናሉ።
39. ካህኑም አልዓዛር የተቃጠሉት ሰዎች ያቀረቧቸውን የናስ ጥናዎች ወስዶ ጠፍጥፎም ለመሠዊያው መለበጫ አደረጋቸው።
40. በቆሬና በወገኑ የደረሰው እንዳይደርስበት ከአሮን ልጆች ያልሆነ ሌላ ሰው በእግዚአብሔር ፊት ዕጣን ያጥን ዘንድ እንዳይቀርብ እግዚአብሔር በሙሴ እንደ ተናገረው ለእስራኤል ልጆች መታሰቢያ አደረጋቸው።
41. በነጋውም የእስራኤል ልጆች ማኅበር ሁሉ፦እናንተ የእግዚአብሔርን ሕዝብ ገድላችኋል ብለው በሙሴና በአሮን ላይ አጕረመረሙ።
42. እንዲህም ሆነ ማኅበሩ በሙሴና በአሮን ላይ በተሰበሰቡ ጊዜ ወደመገናኛው ድንኳን አዩ እንሆም ደመናው ሸፈነው የእግዚአብሔርም ክብር ተገለጠ።
43. ሙሴና አሮንም ወደመገናኛው ድንኳን ፊት መጡ።
44. እግዚአብሔር ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
45. ከዚህ ማኅበር መካከል ፈቀቅ በሉ እኔም በቅጽበት አጠፋቸዋለሁ።በግንባራቸውም ወደቁ።
46. ሙሴም አሮንን፦ጥናህን ውሰድ ከመሠዊያውም ላይ እሳት አድርግበት ዕጣንም ጨምርበት ወደ ማኅበሩም ፈጥነህ ውሰደው አስተስርይላቸውም ከእግዚአብሔር ፊት ቍጣ ወጥቷልና መቅሠፍት ዠምሯል አለው።
47. አሮንም ሙሴ እንደ ተናገረው ጥናውን ወስዶ ወደጉባኤው መካከል ሮጠ እንሆም መቅሠፍቱ በሕዝቡ መካከል ጀምሮ ነበር ዕጣንም ጨመረ ለሕዝቡም አስተሰረየላቸው።
48. በሙታንና በሕያዋን መካከል ቆመ መቅሠፍቱም ተከለከለ።
49. በቆሬም ምክንያት ከሞቱት ሌላ በመቅሠፍቱ የሞቱት ዐሥራ አራት ሺሕ ሰባት መቶ ነበሩ።
50. አሮንም ወደ ሙሴ ወደመገናኛው ድንኳን ደጃፍ ተመለሰ መቅሠፍቱም ተከለከለ።
