1. እግዚአብሔርም አሮንን አለው፦አንተ፣ከአንተም ጋራ ልጆችህና የአባቶችህ ቤት የመቅደስን ኀጢአት ትሸከማላችሁ አንተም፣ከአንተም ጋራ ልጆችህ የክህነታችሁን ኀጢአት ትሸከማላችሁ።
2. ደግሞም የአባትህን የሌዊን ነገድ ወንድሞችህን ከአንተ ጋራ አቅርብ ከአንተም ጋራ በአንድነት ይሁኑ ያገልግሉህም አንተ ግን ከአንተም ጋራ ልጆችህ በምስክሩ ድንኳን ፊት ትሆናላችሁ።
3. እነርሱም ትእዛዝህን የድንኳኑንም ሁሉ አገልግሎት ይጠብቁ ነገር ግን እንዳይሞቱ እናንተም ደግሞ ከእነርሱ ጋራ እንዳትሞቱ እነርሱ ወደመቅደሱ ዕቃና ወደ መሠዊያው አይቅረቡ።
4. ነገር ግን ከእናንተ ጋራ በአንድነት ይሁኑ ለድንኳኑም አገልግሎት ሁሉ የመገናኛውን ድንኳን ይጠብቁ ሌላም ሰው ወደ እናንተ አይቅረብ።
5. እንደ ገና በእስራኤል ልጆች ላይ ቍጣ እንዳይሆንባቸው እናንተ መቅደሱንና መሠዊያውን ጠብቁ።
6. እኔም እንሆ ሌዋውያንን ወንድሞቻችሁን ከእስራኤል ልጆች መካከል ወስጃለሁ የመገናኛውን ድንኳን አገልግሎት ያደርጉ ዘንድ ለእግዚአብሔር የተሰጡ ለእናንተ ስጦታ ናቸው።
7. አንተም ከአንተም ጋራ ልጆችህ ለመሠዊያው ሥራ የሚሆነውን ሁሉ በመጋረጃውም ውስጥ የሚሆነውን ታደርጉ ዘንድ ክህነታችሁን ጠብቁ አገልግሉም ክህነቱን ለስጦታ አገልግሎት ሰጥቻችኋለሁ ሌላም ሰው ቢቀርብ ይገደል።
8. እግዚአብሔርም አሮንን ተናገረው እንዲህም አለው፦እንሆ የእስራኤል ልጆች ለእኔ የቀደሱትን የማንሣት ቍርባኔን ሁሉ ለአንተ ሰጥቼሃለሁ ስለ መቀባትህ ለአንተና ለልጆችህ ድርሻ እንዲሆን ለዘለዓለም ሰጥቼሃለሁ።
9. በእሳት ከሚቀርበው ከተቀደሰው ይህ ለአንተ ይሆናል ለእኔ የሚያመጡት መባቸው ሁሉ የእህሉ ቍርባናቸው ሁሉ የኀጢአታቸውም መሥዋዕት ሁሉ የበደላቸውም መሥዋዕት ሁሉ ለአንተ ለልጆችህም የተቀደሰ ይሆናል።
10. በተቀደሰ ስፍራ ብላው ወንዶች ሁሉ ይብሉት የተቀደሰ ይሆንልሃል።
11. ይህም ለአንተ ነው የእስራኤል ልጆች ለስጦታ ያቀረቡትን የማንሣትና የመወዝወዝ ቍርባን ሁሉ ለአንተ ከአንተም ጋራ ለወንዶችና ለሴቶች ልጆችህ ድርሻ እንዲሆን ለዘለዓለም ሰጥቼሃለሁ በቤትህ ውስጥ ንጹሕ የሆነ ሁሉ ይብላው።
12. ለእግዚአብሔር ከሚሰጡት የፍሬ መጀመሪያ ከዘይትና ከወይን ከእህልም የተመረጠውን ሁሉ ለአንተ ሰጥቼሃለሁ።
13. ወደ እግዚአብሔር የሚያመጡት በምድራቸው ያለው ሁሉ የፍሬ መጀመሪያ ለአንተ ይሆናል በቤትህ ውስጥ ንጹሕ የሆነ ሁሉ ይብላው።
14. በእስራኤል ዘንድ ዕርም የሆነው ሁሉ ለአንተ ይሆናል።
15. ከሰው ወይም ከእንስሳ ቢሆን ለእግዚአብሔር ከሚያቀርቡት ሥጋ ሁሉ ማሕፀን የሚከፍት ሁሉ ለአንተ ይሆናል ነገር ግን የሰውን በኵራት ፈጽሞ ትቤዠዋለህ ያልነጻውንም እንስሳ በኵራት ትቤዠዋለህ።
16. ካንድ ወር ጀምሮ የምትቤዠውን እንደ ግምትህ ትቤዠዋለህ ግምቱም እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን ዐምስት ሰቅል ይሆናል እርሱም ሃያ አቦሊ ነው።
17. ነገር ግን የላም በኵራት ወይም የበግ በኵራት ወይም የፍየል በኵራት አትቤዥም የተቀደሱ ናቸው ደማቸውን በመሠዊያው ላይ ትረጨዋለህ ስባቸውንም ለእግዚአብሔር ጣፋጭ ሽታ እንዲሆን ለእሳት ቍርባን ታቃጥለዋለህ።
18. ሥጋቸውም ለአንተ ይሆናል እንደ መወዝወዝ ፍርምባ እንደ ቀኙም ወርች ለአንተ ይሆናል።
19. የእስራኤል ልጆች ከተቀደሰው ነገር ሁሉ አንሥተው ለእግዚአብሔር ያቀረቡትን ለአንተ ከአንተም ጋራ ለወንዶችና ለሴቶች ልጆችህ ድርሻ እንዲሆን ለዘለዓለም ሰጥቼሃለሁ በእግዚአብሔር ፊት ለአንተ ከአንተም ጋራ ለዘርህ የጨው ቃል ኪዳን ለዘለዓለም ነው።
20. እግዚአብሔርም አሮንን አለው፦በምድራቸው ርስት በመካከላቸውም ድርሻ አይሆንልህም በእስራኤል ልጆች መካከል ድርሻህና ርስትህ እኔ ነኝ።
21. ለሌዊም ልጆች እንሆ በመገናኛው ድንኳን አገልግሎት ስለሚያገለግሉ የእስራኤልን ልጆች ዓሥራት ርስት አድርጌ ሰጥቻለሁ።
22. ከዚህም በኋላ ኀጢአትን እንዳይሸከሙ እንዳይሞቱም የእስራኤል ልጆች ወደመገናኛው ድንኳን አይቅረቡ።
23. ሌዋውያን ግን የመገናኛውን ድንኳን አገልግሎት ይሥሩ እነርሱም ኀጢአታቸውን ይሸከማሉ ለልጅ ልጃችሁ ለዘለዓለም ሥርዐት ይሆናል በእስራኤልም ልጆች መካከል ርስት አይወርሱም።
24. ለእግዚአብሔር የማንሣት ቍርባን የሚያቀርቡትን የእስራኤልን ልጆች ዓሥራት ለሌዋውያን ርስት አድርጌ ሰጥቻለሁ ስለዚህ፦በእስራኤል ልጆች መካከል ርስት አይወርሱም አልኋቸው።
25. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
26. ለሌዋውያን እንዲህ ብለህ ንገራቸው፦ከእስራኤል ልጆች ለእናንተ ርስት አድርጌ የሰጠኋችሁን ዓሥራት በተቀበላችሁ ጊዜ ለእግዚአብሔር ለማንሣት ቍርባን የዓሥራት ዓሥራት ታቀርባላችሁ።
27. የማንሣት ቍርባናችሁም እንደ ዐውድማው እህልና እንደ ወይን መጭመቂያው ፍሬ ይቈጠርላችኋል።
28. እንዲሁ እናንተ ደግሞ ከእስራኤል ልጆች ከምትቀበሉት ዓሥራት ሁሉ ለእግዚአብሔር የማንሣት ቍርባን ታቀርባላችሁ የእግዚአብሔርንም የማንሣት ቍርባን ለካህኑ ለአሮን ትሰጣላችሁ።
29. ከምትቀበሉት ስጦታ ሁሉ ከተመረጠው ከተቀደሰውም ድርሻ ሁሉ የእግዚአብሔርን የማንሣት ቍርባን ሁሉ ታቀርባላችሁ።
30. ስለዚህ ትላቸዋለህ፦ከእርሱ የተመረጠውን ባነሣችሁ ጊዜ እንደ ዐውድማው እህልና እንደ ወይን መጭመቂያው ፍሬ ለሌዋውያን ይቈጠራል።
31. እናንተም ቤተ ሰቦቻችሁም በመገናኛው ድንኳን ውስጥ የማገልገላችሁ ዋጋ ነውና በሁሉ ስፍራ ትበሉታላችሁ።
32. የተመረጠውንም ከእርሱ ባነሣችሁ ጊዜ ስለ እርሱ ኀጢአትን አትሸከሙም እንዳትሞቱም የእስራኤል ልጆች የቀደሱትን አታረክሱም።
