1. የእስራኤልም ልጆች ማኅበር ሁሉ በመጀመሪያው ወር ወደጺን ምድረ በዳ መጡ ሕዝቡም በቃዴስ ተቀመጡ ማርያምም በዚያ ሞተች በዚያም ተቀበረች።
2. ለማኅበሩም ውሃ አልነበረም በሙሴና በአሮንም ላይ ተሰበሰቡ።
3. ሕዝቡም ሙሴን ተጣሉት እንዲህም ብለው ተናገሩት፦ወንድሞቻችን በእግዚአብሔር ፊት በሞቱ ጊዜ እኛም ምነው በሞትን ኖሮ!
4. እኛ ከብቶቻችንም በዚያ እንሞት ዘንድ የእግዚአብሔርን ጉባኤ ወደዚህ ምድረ በዳ ለምን አመጣችሁ
5. ወደዚህ ክፉ ስፍራ ታመጡን ዘንድ ከግብጽ ለምን አወጣችሁን ዘርና በለስ ወይንም ሮማንም የሌለበት ስፍራ ነው የሚጠጣም ውሃ የለበትም።
6. ሙሴና አሮንም ከጉባኤው ፊት ወደመገናኛው ድንኳን ደጃፍ ኺደው በግንባራቸው ወደቁ የእግዚአብሔርም ክብር ተገለጠላቸው።
7. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
8. በትርህን ውሰድ አንተና ወንድምህ አሮን ማኅበሩን ሰብስቡ ድንጋዩም ውሃን እንዲሰጥ እነርሱ ሲያዩ ተናገሩት ከድንጋዩም ውሃ ታወጣላቸዋለህ እንዲሁም ማኅበሩን ከብቶቻቸውንም ታጠጣላቸዋለህ።
9. ሙሴም እንደ ታዘዘ በትሩን ከእግዚአብሔር ፊት ወሰደ።
10. ሙሴና አሮንም ጉባኤውን በድንጋዩ ፊት ሰብስበው፦እናንተ ዐመፀኛዎች እንግዲህ ስሙ በእውኑ ከዚህ ድንጋይ ውሃን እናወጣላችኋለን አላቸው።
11. ሙሴም እጁን ዘርግቶ ድንጋዩን ሁለት ጊዜ በበትሩ መታው ብዙም ውሃ ወጣ ማኅበሩም ከብቶቻቸውም ጠጡ።
12. እግዚአብሔርም ሙሴንና አሮንን፦በእስራኤል ልጆች ፊት ትቀድሱኝ ዘንድ በእኔ አላመናችሁምና ስለዚህ ወደሰጠኋቸው ምድር ይህን ጉባኤ ይዛችሁ አትገቡም አላቸው።
13. የእስራኤል ልጆች በእግዚአብሔር ላይ ጠብ ያደረጉበት እርሱም ቅዱስ መሆኑን የገለጠበት ይህ የመሪባ ውሃ ነው።
14. ሙሴም ከቃዴስ ወደኤዶምያስ ንጉሥ መልእክተኛዎችን እንዲህ ብሎ ላከ፦ወንድምህ እስራኤል እንዲህ ይላል፦ያገኘንን መከራ ሁሉ አንተ ታውቃለህ
15. አባቶቻችን ወደ ግብጽ ወረዱ በግብጽም እጅግ ዘመን ተቀመጥን ግብጻውያንም እኛንና አባቶቻችንን በደሉ
16. ወደ እግዚአብሔርም በጮህን ጊዜ ድምፃችንን ሰማ መልአክንም ሰዶ፟ ከግብጽ አወጣን እንሆም በምድርህ ዳርቻ ባለችው ከተማ በቃዴስ ተቀምጠናል።
17. እባክህ በምድርህ ላይ እንለፍ ወደ ዕርሻም ወደ ወይንም አንገባም ከጕድጓዶችም ውሃን አንጠጣም በንጉሡ ጐዳና እንሄዳለን ዳርቻህንም እስክናልፍ ድረስ ወደ ቀኝም ወደ ግራም አንልም።
18. ኤዶምያስም፦በሰይፍ እንዳልገጥምህ በምድሬ ላይ አታልፍም አለው።
19. የእስራኤልም ልጆች።በጐዳናው እንሄዳለን እኔም ከብቶቼም ከውሃህ ብንጠጣ ዋጋውን እንከፍላለን ሌላም ምንም አናደርግም ብቻ በእግራችን እንለፍ አሉት።
20. እርሱም፦አታልፍም አለ።ኤዶምያስም በብዙ ሕዝብና በጽኑ እጅ ሊገጥመው ወጣ።
21. ኤዶምያስም እስራኤል በዳርቻው እንዳያልፍ ከለከለ ስለዚህ እስራኤል ከእርሱ ተመለሰ።
22. ከቃዴስም ተጓዙ የእስራኤልም ልጆች ማኅበር ሁሉ ወደሖር ተራራ መጡ።
23. እግዚአብሔርም ሙሴንና አሮንን በኤዶምያስ ምድር ዳርቻ ባለው በሖር ተራራ እንዲህ ብሎ ተናገራቸው፦
24. አሮን ወደ ወገኑ ይከማች በመሪባ ውሃ ዘንድ በቃሌ ላይ ስለ ዐመፃችሁ ለእስራኤል ልጆች ወደሰጠኋት ምድር አይገባም።
25. አሮንና ልጁን አልዓዛርን ይዘህ ወደሖር ተራራ ላይ አምጣቸው
26. ከአሮንም ልብሱን አውጣ ልጁንም አልዓዛርን አልብሰው አሮንም ወደ ወገኑ ይከማች በዚያም ይሙት።
27. ሙሴም እግዚአብሔር እንዳዘዘ አደረገ ማኅበሩም ሁሉ እያዩ ወደሖር ተራራ ወጡ።
28. ሙሴም የአሮንን ልብስ አወጣ ልጁንም አልዓዛርን አለበሰው አሮንም በዚያ በተራራው ራስ ላይ ሞተ ሙሴና አልዓዛርም ከተራራው ወረዱ።
29. ማኅበሩም ሁሉ አሮን እንደ ሞተ ባዩ ጊዜ የእስራኤል ቤት ሁሉ ለአሮን ሠላሳ ቀን አለቀሱ።
