1. በደቡብም በኩል ተቀምጦ የነበረው ከነዓናዊው የዓራድ ንጉሥ በአታሪም መንገድ እስራኤል እንደ መጡ ሰማ ከእስራኤልም ጋራ ሰልፍ አደረገ ከእነርሱም ምርኮ ማረከ።
2. እስራኤልም ለእግዚአብሔር፦እነዚህን አሳልፈህ በእጄ ብትሰጣቸው ከተማዎቻቸውን ዕርም ብዬ አጠፋለሁ ብሎ ስእለት ተሳለ።
3. እግዚአብሔርም የእስራኤልን ድምፅ ሰማ ከነዓናውያንንም አሳልፎ ሰጣቸው እነርሱንም ከተማዎቻቸውንም ዕርም ብለው አጠፉ የዚያንም ስፍራ ስም ሔርማ ብለው ጠሩት።
4. ከሖርም ተራራ ከኤዶምያስ ምድር ርቀው ሊዞሩ በቀይ ባሕር መንገድ ተጓዙ የሕዝቡም ሰውነት ከመንገዱ የተነሣ ደከመ።
5. ሕዝቡም በእግዚአብሔርና በሙሴ ላይ።በምድረ በዳ እንሞት ዘንድ ከግብጽ ለምን አወጣችሁን እንጀራ የለም ውሃ የለም ሰውነታችንም ይህን ቀላል እንጀራ ተጸየፈ ብለው ተናገሩ።
6. እግዚአብሔርም በሕዝቡ ላይ እባቦችን ሰደደ ሕዝቡንም ነደፉ ከእስራኤልም ብዙ ሰዎች ሞቱ።
7. ሕዝቡም ወደ ሙሴ መጥተው፦በእግዚአብሔርና ባንተ ላይ ስለ ተናገርን በድለናል እባቦችን ከእኛ ያርቅልን ዘንድ ወደ እግዚአብሔር ጸልይልን አሉት።
8. ሙሴም ስለ ሕዝቡ ጸለየ።እግዚአብሔርም ሙሴን፦እባብን ሠርተህ በዐላማ ላይ ስቀል የተነደፈውም ሁሉ ሲያያት በሕይወት ይኖራል አለው።
9. ሙሴም የናሱን እባብ ሠርቶ በዐላማ ላይ ሰቀለ እባብም የነደፈችው ሰው ሁሉ የናሱን እባብ ባየ ጊዜ ዳነ።
10. የእስራኤልም ልጆች ተጓዙ በኦቦትም ሰፈሩ።
11. ከኦቦትም ተጕዘው በሞዐብ ፊት ለፊት ባለችው ምድረ በዳ በፀሓይ መውጫ በኩል በዒዬዓባሪም ሰፈሩ።
12. ከዚያም ተጕዘው በዘሬድ ሸለቆ ሰፈሩ።
13. ከዚያም ተጕዘው ከአሞራውያን ዳርቻ በሚወጣው ምድረ በዳ ውስጥ በአሮኖን ማዶ ሰፈሩ አሮኖን በሞዐብና በአሞራውያን መካከል ያለ የሞዐብ ዳርቻ ነውና።
14. ስለዚህ በእግዚአብሔር የጦርነት መጽሐፍ እንዲህ ተባለ፦ዋሄብ በሡፋ የአርኖንም ሸለቆዎች
15. ወደዔር ማደሪያ የሚወርድ በሞዐብም ዳርቻ የሚጠጋ የሸለቆዎች ፈሳሽ።
16. ከዚያም ወደ ብኤር ተጓዙ ይኸውም እግዚአብሔር ሙሴን፦ሕዝቡን ሰብስብ ውሃንም እሰጣቸዋለሁ ብሎ የተናገረለት ጕድጓድ ነው።
17. በዚያም ጊዜ እስራኤል ይህን መዝሙር ዘመረ፦አንተ ምንጭ ሆይ ፍለቅ እናንተ ዘምሩለት
18. በበትረ መንግሥት በበትራቸውም የሕዝብ ዐዛውንቶች ያጐደጐዱት አለቃዎችም የቈፈሩት ጕድጓድ።
19. ከምድረ በዳም ወደ መቴና ተጓዙ ከመቴናም ወደ ነሃሊኤል ከነሃሊኤልም ወደ ባሞት
20. ከባሞትም ምድረ በዳውን ከላይ ወደሚመለከተው ወደፈስጋ ተራራ ራስ በሞዐብ በረሓ ወዳለው ሸለቆ ተጓዙ።
21. እስራኤልም፦በምድርህ ላይ እንለፍ ወደዕርሻና ወደወይን ቦታ አንገባም ከጕድጓድም ውሃን አንጠጣም
22. ከምድርህ ዳርቻ እስክንወጣ ድረስ በንጉሥ ጐዳና እንሄዳለን ብለው ወደአሞራውያን ንጉሥ ወደ ሴዎን መልእክተኛዎችን ላኩ።
23. ሴዎንም እስራኤል በምድሩ ላይ ያልፍ ዘንድ እንቢ አለ ሴዎንም ሕዝቡን ሁሉ ሰበሰበ እስራኤልንም ለመውጋት ወደ ምድረ በዳ ወጣ ወደ ያሀጽም መጣ ከእስራኤልም ጋራ ተዋጋ።
24. እስራኤልም በሰይፍ መታው ምድሩንም ከአርኖን ጀምሮ እስከዐሞን ልጆች እስከ ያቦቅ ድረስ ወረሰ የዐሞንም ልጆች ዳርቻ የጸና ነበረ።
25. እስራኤልም እነዚህን ከተማዎች ሁሉ ወሰደ እስራኤልም በአሞራውያን ከተማዎች ሁሉ በሐሴቦንና በመንደሮቹ ሁሉ ተቀመጠ።
26. ሐሴቦንም የአሞራውያን ንጉሥ የሴዎን ከተማ ነበረ እርሱም የፊተኛውን የሞዐብን ንጉሥ ወግቶ እስከ አርኖን ድረስ ምድሩን ሁሉ ከእጁ ወስዶ ነበር።
27. ስለዚህ በምሳሌ እንዲህ ተብሎ ተነገረ፦ወደ ሐሴቦን ኑ የሴዎን ከተማ ይሠራ ይመሥረት
28. እሳት ከሐሴቦን ነበልባልም ከሴዎን ከተማ ወጣ የሞዐብን ዔር የአርኖንን ተራራ አለቃዎች በላ
29. ሞዐብ ሆይ ወዮልህ!የከሞስ ሕዝብ ሆይ ጠፋህ ወንዶች ልጆቹን ለሽሽት ሴቶች ልጆቹንም ለምርኮ ለአሞራውያን ንጉሥ ለሴዎን ሰጠ።
30. ገተርናቸው ከሐሴቦን እስከ ዴቦን ድረስ ጠፉ ኖፋም እስኪደርሱ እስከ ሜድባ አፈረስናቸው።
31. እስራኤልም እንደዚህ በአሞራውያን ምድር ተቀመጡ።
32. ሙሴም ሰላዮችን ወደ ኢያዜር ሰደደ መንደሮቿንም ወሰዱ በዚያም የነበሩትን አሞራውያን አባረሩ።
33. ተመልሰውም በበሳን መንገድ ወጡ የባሳንም ንጉሥ ዐግ ከሕዝቡ ሁሉ ጋራ በኤድራይ ይወጋቸው ዘንድ ወጣ።
34. እግዚአብሔርም ሙሴን፦እርሱንና ሕዝቡን ሁሉ ምድሪቱንም አሳልፌ በእጅህ ሰጥቻለሁና አትፍራው በሐሴቦንም በተቀመጠው በአሞራውያን ንጉሥ በሴዎን እንዳደረግህ እንዲሁ ታደርግበታለህ አለው።
35. እርሱንና ልጆቹን ሕዝቡንም ሁሉ መቱ ሰውም አልቀረለትም ምድሩንም ወረሱ።
