1. የእስራኤልም ልጆች ተጓዙ በኢያሪኮ ፊት ለፊት በዮርዳኖስ ማዶ ባለው በሞዐብ ሜዳ ሰፈሩ።
2. የሴፎር ልጅ ባላቅ እስራኤል በአሞራውያን ላይ ያደረገውን ሁሉ አየ።
3. ብዙም ነበረና ሞዐብ ከሕዝቡ እጅግ ፈራ ከእስራኤልም ልጆች የተነሣ ሞዐብ ደነገጠ።
4. ሞዐብም የምድያምን ሽማግሌዎች።በሬ የለመለመውን ሣር እንደሚጨርስ ይህ ጭፍራ በዙሪያችን ያለውን ሁሉ ይጨርሳል አላቸው።በዚያን ጊዜም የሴፎር ልጅ ባላቅ የሞዐብ ንጉሥ ነበረ።
5. በወንዙ አጠገብ ባለችው በሕዝቡ ልጆች ምድር በፋቱራ ወደተቀመጠው ወደቢዖር ልጅ ወደ በለዓም፦እንሆ ከግብጽ የወጣ ሕዝብ አለ እንሆም የምድሩን ሁሉ ፊት ሸፈነ በአቅራቢያችንም ተቀምጧል
6. አሁንም ይህ ሕዝብ ከእኔ ይበልጣልና ልወጋቸውና ከምድሪቱ ላሳድዳቸው እችል እንደ ሆነ እባክህ ና ርገምልኝ አንተ የመረቅኸው ምሩቅ የረገምኸውም ርጉም እንደ ሆነ ዐውቃለሁና ብሎ ይጠሩት ዘንድ መልእክተኛዎቹን ላከ።
7. የሞዐብ ሽማግሌዎችና የምድያም ሽማግሌዎችም የሟርቱን ዋጋ በእጃቸው ይዘው ሄዱ ወደ በለዓምም መጡ የባላቅንም ቃል ነገሩት።
8. እርሱም፦ዛሬ ሌሊት በዚህ ዕደሩ እግዚአብሔርም እንደሚነግረኝ እመልስላችኋለሁ አላቸው የሞዐብም አለቃዎች በበለዓም ዘንድ ተቀመጡ።
9. እግዚአብሔርም ወደ በለዓም መጥቶ፦እነዚህ ባንተ ዘንድ ያሉ ሰዎች እነማን ናቸው አለው።
10. በለዓምም እግዚአብሔርን፦የሞዐብ ንጉሥ የሴፎር ልጅ ባላቅ፦እንሆ ከግብጽ የወጣ ሕዝብ የምድርን ፊት ሸፈነ
11. አሁንም ና እርሱንም ርገምልኝ ምናልባት እወጋው አሳድደውም ዘንድ እችል እንደ ሆነ ብሎ ወደ እኔ ልኳል አለው።
12. እግዚአብሔርም በለዓምን፦ከእነርሱ ጋራ አትኺድ የተባረከ ነውና ሕዝቡን አትረግምም አለው።
13. በለዓምም ሲነጋ ተነሥቶ የባላቅን አለቃዎች፦ከእናንተ ጋራ እሄድ ዘንድ እግዚአብሔር አልፈቀደምና ወደ ምድራችሁ ኺዱ አላቸው።
14. የሞዐብ አለቃዎች ተነሡ ወደ ባላቅም መጥተው፦በለዓም ከእኛ ጋራ ይመጣ ዘንድ አልፈቀደም አሉት።
15. ባላቅም ደግሞ ከፊተኛዎች የበዙና የከበሩ ሌላዎችን አለቃዎች ሰደደ።
16. ወደ በለዓምም መጥተው፦የሴፎር ልጅ ባላቅ።ክብርህን እጅግ ታላቅ አደርገዋለሁና
17. የተናገርኸውንም ሁሉ አደርግልሃለሁና እባክህ ወደ እኔ ትመጣ ዘንድ ምንም አይከልክልህ እባክህ ና ይህን ሕዝብ ርገምልኝ አለ ብለው ነገሩት።
18. በለዓምም መልሶ የባላቅን ባሪያዎች።ባላቅ በቤቱ የሞላውን ወርቅና ብር ቢሰጠኝ በትንሹ ወይም በትልቁ ቢሆን የአምላኬን የእግዚአብሔርን ቃል እተላለፍ ዘንድ አይቻለኝም
19. አሁንም እግዚአብሔር ደግሞ የሚነግረኝን ዐውቅ ዘንድ እባካችሁ ዛሬ ሌሊት ደግሞ በዚህ ዕደሩ አላቸው።
20. እግዚአብሔርም ወደ በለዓም በሌሊት መጥቶ፦ሰዎቹ ይጠሩህ ዘንድ መጥተው እንደ ሆነ ተነሣ ከእነርሱም ጋራ ኺድ ነገር ግን የምነግርህን ቃል ብቻ ታደርጋለህ አለው።
21. በለዓምም ሲነጋ ተነሣ አህያዪቱንም ጭኖ ከሞዐብ አለቃዎች ጋራ ሄደ።
22. እርሱም ስለ ሄደ እግዚአብሔር ተቈጣ የእግዚአብሔርም መልአክ ሊቋቋመው በመንገድ ላይ ቆመ።እርሱም በአህያዪቱ ላይ ሁለቱም ሎሌዎቹ ከእርሱ ጋራ ነበሩ።
23. አህያዪቱም የእግዚአብሔርን መልአክ በመንገድ ላይ ቆሞ የተመዘዘም ሰይፍ በእጁ ይዞ አየች ከመንገዱም ፈቀቅ ብላ ወደ ዕርሻው ውስጥ ገባች በለዓምም ወደ መንገድ ይመልሳት ዘንድ አህያዪቱን መታት።
24. የእግዚአብሔርም መልአክ ከወይኑ ቦታዎች መካከል በወዲያና በወዲህ ወገን ግንብ በነበረበት በጠባብ መንገድ ላይ ቆመ።
25. አህያዪቱም የእግዚአብሔርን መልአክ አይታ ወደ ቅጥሩ ተጠጋች የበለዓምንም እግር ከቅጥሩ ጋራ አጣበቀች እርሱም ደግሞ መታት።
26. የእግዚአብሔርም መልአክ ወደ ፊት ሄደ በቀኝና በግራ መተላለፊያ በሌለበት በጠባብ ስፍራ ቆመ።
27. አህያዪቱም የእግዚአብሔርን መልአክ አየች ከበለዓምም በታች ተኛች በለዓምም እጅግ ተቈጣ አህያዪቱንም በበትሩ ደበደባት።
28. እግዚአብሔርም የአህያዪቱን አፍ ከፈተ በለዓምንም፦ሦስት ጊዜ የመታኸኝ ምን አድርጌብህ ነው አለችው።
29. በለዓምም አህያዪቱን፦ስላላገጥሽብኝ ነው በእጄስ ሰይፍ ቢኖር አሁን በገደልሁሽ ነበር አላት።
30. አህያዪቱም በለዓምን፦ከብዙ ዘመን ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ የምትቀመጥብኝ አህያህ አይደለሁምን በእውኑ እንዲህ አደርግ ዘንድ ልማዴ ነበረን አለችው።እርሱም፦እንዲህ አላደረግሽብኝም አላት።
31. እግዚአብሔርም የበለዓምን ዐይኖች ከፈተ የእግዚአብሔርን መልአክ በመንገድ ላይ ቆሞ የተመዘዘም ሰይፍ በእጁ ይዞ አየ ሰገደም በግንባሩም ወደቀ።
32. የእግዚአብሔርም መልአክ፦አህያህን ሦስት ጊዜ ለምን መታህ እንሆ መንገድህ በፊቴ ጠማማ ነውና እቋቋምህ ዘንድ ወጥቻለሁ
33. አህያዪቱም አይታኝ ከፊቴ ሦስት ጊዜ ፈቀቅ አለች ከፊቴስ ፈቀቅ ባላለች በእውነት አሁን አንተን በገደልሁህ ርሷንም ባዳንኋት ነበር አለው።
34. በለዓምም የእግዚአብሔርን መልአክ፦በድያለሁ አንተ በመንገድ ላይ በፊቴ እንደ ቆምህብኝ አላወቅሁም እንግዲህም አሁን አትወድ፟ እንደ ሆነ እመለሳለሁ አለው።
35. የእግዚአብሔርም መልአክ በለዓምን፦ከሰዎቹ ጋራ ኺድ ነገር ግን የምናገርህን ቃል ብቻ ትናገራለህ አለው።በለዓምም ከባላቅ አለቃዎች ጋራ ሄደ።
36. ባላቅም በለዓም እንደ መጣ በሰማ ጊዜ በአርኖን ዳር ዳርቻ በመጨረሻ ወዳለችው ወደሞዐብ ከተማ ሊገናኘው ወጣ።
37. ባላቅም በለዓምን፦በእውኑ አንተን ለመጥራት አልላክሁብህምን ለምንስ ወደ እኔ አልመጣህም በእውኑ አንተን ለማክበር እኔ አልችልምን አለው።
38. በለዓምም ባላቅን፦እንሆ ወዳንተ መጥቻለሁ በእውኑ አሁን አንዳችን ነገር እናገር ዘንድ እችላለሁን እግዚአብሔር በአፌ የሚያደርገውን ቃል እርሱን እናገራለሁ አለው።
39. በለዓምም ከባላቅ ጋራ ሄደ ወደ ቂርያት ሐጾትም መጡ።
40. ባላቅም በሬዎችንና በጎችን ዐርዶ ወደ በለዓም ከእርሱም ጋራ ወዳሉት አለቃዎች ላከ።
41. በነጋውም ባላቅ በለዓምን ይዞ ወደ በዓል ኰረብታ መስገጃ አወጣው በዚያም ሆኖ የሕዝቡን ዳርቻ አየ።
