1. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
2. ስለእስራኤል ልጆች በቀል ምድያማውያንን ተበቀል ከዚያም በኋላ ወደ ወገኖችህ ትከማቻለህ።
3. ሙሴም ሕዝቡን፦ከእናንተ መካከል ሰዎች ለጦርነት ይሰለፉ ስለእግዚአብሔር በቀል ምድያምን ይበቀሉ ዘንድ በምድያም ላይ ይኺዱ
4. ከእስራኤል ነገዶች ሁሉ ከየነገዱ አንድ ሺሕ ሰው ወደ ጦርነት ስደዱ ብሎ ተናገራቸው።
5. ከእስራኤልም አእላፋት ዐሥራ ሁለት ሺሕ ከየነገዱ አንድ አንድ ሺሕ ለጦርነት የተሰለፉ ሰዎች ተሰጡ።
6. ሙሴም ከየነገዱ አንድ አንድ ሺሕ ወደ ጦርነት ሰደደ እነርሱንና የካህኑን የአልዓዛርን ልጅ ፊንሐስን ወደ ጦርነት ሰደዳቸው የመቅደሱንም ዕቃ የሚነፋውንም መለከት በእጁ ሰጠው።
7. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዳዘዘ ከምድያም ጋራ ተዋጉ ወንዶችንም ሁሉ ገደሉ።
8. ከተገደሉትም ጋራ የምድያምን ነገሥታት ገደሏቸው ዐምስቱም የምድያም ነገሥታት ዔዊ ሮቆም ሱር ሑር ሪባ ነበሩ የቢዖርንም ልጅ በለዓምን ደግሞ በሰይፍ ገደሉት።
9. የእስራኤልም ልጆች የምድያምን ሴቶችና ልጆቻቸውን ማረኩ እንስሳዎቻቸውንና መንጋዎቻቸውንም ዕቃቸውንም ሁሉ በዘበዙ።
10. የተቀመጡባቸውን ከተማዎቻቸውን ሁሉ ሰፈሮቻቸውንም ሁሉ በእሳት አቃጠሉ።
11. የሰውንና የእንስሳን ምርኮና ብዝበዛ ሁሉ ወሰዱ።
12. የማረኳቸውንም ሰዎች ምርኮውንና ብዝበዛውን ወደ ሙሴና ወደ ካህኑ ወደ አልዓዛር ወደእስራኤልም ልጆች ማኅበር በዮርዳኖስም አጠገብ በኢያሪኮ ፊት ለፊት በሞዐብ ሜዳ ወዳለው ሰፈር አመጡ።
13. ሙሴና ካህኑ አልዓዛርም የማኅበሩም አለቃዎች ሁሉ ከሰፈሩ ወደ ውጭ ሊገናኟቸው ወጡ።
14. ሙሴም ከዘመቻ በተመለሱት በጭፍራ አለቃዎች በሻለቃዎችና በመቶ አለቃዎች ላይ ተቈጣ።
15. ሙሴም አላቸው፦በእውኑ ሴቶችን ሁሉ አዳናችኋቸውን
16. እንሆ እነዚህ በፌጎር ምክንያት በበለዓም ምክር እግዚአብሔርን ይበድሉ ዘንድ ለእስራኤል ልጆች ዕንቅፋት ሆኑ ስለዚህም በእግዚአብሔር ማኅበር ላይ መቅሠፍት ሆነ።
17. አሁን እንግዲህ ከልጆቹ ወንዱን ሁሉ ግደሉ ወንድንም በመኝታ የሚያውቁትን ሴቶች ሁሉ ግደሉ።
18. ወንድን የማያውቁትን ሴቶች ልጆችን ሁሉ ግን ለራሳችሁ አድኗቸው።
19. ከሰፈሩም ውጭ ሰባት ቀን ስፈሩ ሰውን የገደለ ሁሉ የተገደለውንም የዳሰሰ ሁሉ እናንተ የማረካችኋቸውም በሦስተኛውና በሰባተኛው ቀን ሰውነታችሁን ንጹሕ አድርጉ።
20. ልብስንም ከቍርበትም የተዘጋጀውን ሁሉ ከፍየልም ጠጕር ከዕንጨትም የተሠራውን ሁሉ ንጹሕ አድርጉ።
21. ካህኑም አልዓዛር ከሰልፍ የመጡትን ሰዎች አላቸው፦እግዚአብሔር ሙሴን ያዘዘው የሕጉ ሥርዐት ይህ ነው
22. ወርቁንና ብሩን ናሱንም ብረቱንም ቈርቈሮውንም
23. ዐረሩንም በእሳት ለማለፍ የሚችለውን ሁሉ በእሳት ታሳልፉታላችሁ ንጹሕም ይሆናል ነገር ግን በማንጻት ውሃ ደግሞ ይጠራል።በእሳትም ለማለፍ የማይችለውን በውሃ ታሳልፉታላችሁ።
24. በሰባተኛውም ቀን ልብሳችሁን ዕጠቡ ንጹሕም ትሆናላችሁ ከዚያም በኋላ ወደ ሰፈሩ ትቀርባላችሁ።
25. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
26. አንተና ካህኑ አልዓዛር የማኅበሩም አባቶች አለቃዎች የተማረኩትን ሰውና እንስሳ ቍጠሩ።
27. ምርኮውንም በተዋጉትና ወደ ሰልፍ በወጡት በማኅበሩም ሁሉ መካከል አስተካክለህ ክፈል።
28. ከነዚያም ከተዋጉት ወደ ሰልፍም ከወጡት ሰልፈኛዎች ዘንድ ከሰዎችም ከበሬዎችም ከአህያዎችም ከመንጋዎችም ከዐምስት መቶ አንድ ለእግዚአብሔር ግብር አውጣ።
29. ከድርሻቸው ወስደህ ለእግዚአብሔር ለማንሣት ቍርባን ለካህኑ ለአልዓዛር ስጠው።
30. ከእስራኤልም ልጆች ድርሻ ከሰዎች ከበሬዎችም ከአህያዎችም ከመንጋዎችም ከከብቶችም ሁሉ ከዐምሳ አንድ ትወስዳለህ የእግዚአብሔርንም ማደሪያ አገልግሎት ለሚጠብቁ ለሌዋውያን ትሰጣለህ።
31. ሙሴና ካህኑ አልዓዛርም እግዚአብሔር ሙሴን እንዳዘዘው አደረጉ።
32. ወደ ሰልፍ የወጡ ሰዎችም ከወሰዱት ብዝበዛ ያስቀሩት ምርኮ እንዲህ ሆነ ስድስት መቶ ሰባ ዐምስት ሺሕ በጎች
33. 34 ሰባ ሁለት ሺሕ በሬዎች ስድሳ አንድ ሺሕ አህያዎች
34. ወንድ ከማያውቁ ሴቶችም ሠላሳ ሁለት ሺሕ ነፍስ።
35. በዘመቻም ለነበሩ ሰዎች ድርሻ የሆነ እኩሌታ ከበግ ሦስት መቶ ሠላሳ ሰባት ሺሕ ዐምስት መቶ በጎች ነበረ
36. ከበጎችም የእግዚአብሔር ግብር ስድስት መቶ ሰባ ዐምስት ነበረ።
37. በሬዎችም ሠላሳ ስድስት ሺሕ ዐምስት መቶ ነበሩ የእግዚአብሔርም ግብር ሰባ ሁለት ነበረ።
38. አህያዎቹም ሠላሳ ሺሕ ዐምስት መቶ ነበሩ የእግዚአብሔርም ግብር ስድሳ አንድ ነበረ።
39. ሰዎቹም ዐሥራ ስድስት ሺሕ ነበሩ የእግዚአብሔርም ግብር ሠላሳ ሁለት ነበረ።
40. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዳዘዘው ሙሴ ለእግዚአብሔር ለማንሣት ቍርባን የሆነውን ግብር ለካህኑ ለአልዓዛር ሰጠው።
41. ከእስራኤል ልጆች እኩሌታም ወደ ሰልፍ ከወጡት ወንዶች ላይ ሙሴ የለየው
42. የማኅበሩ ድርሻ ሦስት መቶ ሠላሳ ሰባት ሺሕ ዐምስት መቶ በጎች
43. ሠላሳ ስድስት ሺሕ በሬዎች
44. ሠላሳ ሺሕ ዐምስት መቶ አህያዎች
45. ዐሥራ ስድስት ሺሕ ሰዎች ነበሩ።
46. ከእስራኤል ልጆች ድርሻ ሙሴ ከሰውና ከእንስሳ ከዐምሳ አንድ ወሰደ እግዚአብሔርም ሙሴን እንዳዘዘው የእግዚአብሔርን ማደሪያ አገልግሎት ለሚጠብቁ ሌዋውያን ሰጠ።
47. በሰራዊት አእላፋት ላይ የተሾሙት አለቃዎች ሻለቃዎችና የመቶ አለቃዎች ወደ ሙሴ ቀረቡ
48. ሙሴንም፦እኛ ባሪያዎችህ ወደ ሰልፍ የወጡትን ከእጃችን በታች ያሉትን ቈጠርን ከእኛም አንድ አልጐደለም።
49. ሰውም ሁሉ ካገኘው ከወርቅ ዕቃ ከእግር አልቦም ከአንባርም ከቀለበትም ከጕትቻም ከድሪውም ለነፍሳችን በእግዚአብሔር ፊት ያስተሰርይልን ዘንድ ለእግዚአብሔር መባ አምጥተናል አሉት።
50. ሙሴና ካህኑ አልዓዛርም ወርቁንና በልዩ ልዩ የተሠራውን ዕቃ ሁሉ ከእጃቸው ተቀበሉ።
51. ሻለቃዎችም የመቶ አለቃዎችም ለእግዚአብሔር ለማንሣት ቍርባን ያቀረቡት ወርቅ ሁሉ ዐሥራ ስድስት ሺሕ ሰባት መቶ ዐምሳ ሰቅል ነበረ።
52. ወደ ሰልፍ የወጡ ሰዎች ሁሉ ከምርኳቸው ለራሳቸው ወሰዱ።
53. ሙሴና ካህኑ አልዓዛርም ወርቁን ከሻለቃዎችና ከመቶ አለቃዎች ወስደው በእግዚአብሔር ፊት ለእስራኤል ልጆች መታሰቢያ ወደመገናኛው ድንኳን አገቡት።
