1. የሮቤልና የጋድ ልጆችም እጅግ ብዙ እንስሳዎች ነበሯቸው እንሆም የኢያዜር ምድርና የገለዓድ ምድር ለእንስሳዎች የተመቸ ስፍራ እንደ ነበረ ባዩ ጊዜ
2. የጋድና የሮቤል ልጆች መጥተው ሙሴንና ካህኑን አልዓዛርን የማኅበሩንም አለቃዎች እንዲህ ብለው ተናገሯቸው።
3. 4 እግዚአብሔር በእስራኤል ማኅበር ፊት የመታው ምድር ዐጣሮት ዲቦን ኢያዜር ነምራ ሐሴቦን ኤልያሊ ሴባማ ናባው ባያን ለእንስሳዎች የተመቸ ምድር ነው ለእኛም ለባሪያዎችህ እንስሳዎች አሉን።
4. እኛስ ባንተ ዘንድ ሞገስን አግኝተን እንደ ሆነ ይህን ምድር ለባሪያዎችህ ርስት አድርገህ ስጠን ወደዮርዳኖስም ማዶ አታሻግረን።
5. ሙሴም ለጋድና ለሮቤል ልጆች አላቸው፦ወንድሞቻችሁ ወደ ጦርነት ሲሄዱ እናንተ በዚህ ትቀመጣላችሁን
6. እግዚአብሔር ወደሚሰጣቸው ምድር እንዳይሻገሩ የእስራኤልን ልጆች ልብ ለምን ታደክማላችሁ
7. ምድሪቱን ይሰልሉ ዘንድ ከቃዴስ በርኔ በሰደድኋቸው ጊዜ አባቶቻችሁ እንዲህ አደረጉ።
8. ወደኤሽኮልም ሸለቆ በሄዱ ጊዜ ምድሪቱንም ባዩ ጊዜ እግዚአብሔር ወደሰጣቸው ምድር እንዳይገቡ የእስራኤልን ልጆች ልብ አደከሙ።
9. በዚያም ቀን የእግዚአብሔር ቍጣ ነደደ
10. እርሱም፦በእውነት እግዚአብሔርን ፈጽመው ከተከተሉ ከነዚህ ከቄኔዛዊው ከዮፎኒ ልጅ ከካሌብና ከነዌ ልጅ ከኢያሱ በቀር ከግብጽ የወጡት ከሃያ ዓመት ጀምሮ
11. ከዚያም በላይ ያሉት ሰዎች እኔን ፈጽመው አልተከተሉምና ለአብርሃምና ለይሥሐቅ ለያዕቆብም እሰጥ ዘንድ የማልሁበትን ምድር አያዩም ብሎ ማለ።
12. የእግዚአብሔርም ቍጣ በእስራኤል ላይ ጸና በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ ያደረገ ትውልድ ሁሉ እስኪጠፋ ድረስ አርባ ዓመት በምድረ በዳ ውስጥ አቅበዘበዛቸው።
13. እንሆም የእግዚአብሔርን መዓት በእስራኤል ላይ አብዝታችሁ ትጨምሩ ዘንድ እናንተ የኀጢአተኛዎች ትውልድ በአባቶቻችሁ ፋንታ ቆማችኋል።
14. እርሱን ከመከተል ብትመለሱ እርሱ ሕዝቡን በምድረ በዳ ደግሞ ይተዋል ይህንንም ሕዝብ ሁሉ ታጠፋላችሁ።
15. ወደ እርሱም ቀርበው አሉት፦በዚህ ለእንስሳዎቻችን በረቶች ለልጆቻችንም ከተማዎች እንሠራለን
16. እኛ ግን ለጦርነት ተዘጋጅተን ወደ ስፍራቸው እስክናገባቸው ድረስ በእስራኤል ልጆች ፊት እንሄዳለን በዚህም ምድር ስላሉ ሰዎች ልጆቻችን በተመሸጉ ከተማዎች ይቀመጣሉ።
17. የእስራኤል ልጆች ሁሉ ርስታቸውን እስኪወእርሱ ድረስ ወደ ቤቶቻችን አንመለስም
18. ከዮርዳኖስ ወዲህ ወደምሥራቅ ርስታችን ደርሶናልና እኛ ከዮርዳኖስ ማዶ ወደዚያ ከእነርሱ ጋራ ርስት አንወርስም።
19. ሙሴም አላቸው፦ይህንስ ነገር ብታደርጉ ተዘጋጅታችሁም በእግዚአብሔር ፊት ወደ ሰልፍ ብትሄዱ
20. እርሱም ጠላቶቹን ከፊቱ እስኪያሳድድ ድረስ ምድሪቱም በእግዚአብሔር ፊት ድል እስክትሆን ድረስ ከእናንተ ሰው ሁሉ ጋሻ ጦሩን ይዞ በእግዚአብሔር ፊት ዮርዳኖስን ቢሻገር
21. ከዚያ በኋላ ትመለሳላችሁ በእግዚአብሔርም ፊት በእስራኤል ዘንድ ንጹሓን ትሆናላችሁ ይህች ምድርም በእግዚአብሔር ፊት ርስት ትሆንላችኋለች።
22. እናንተ ግን እንዲህ ባታደርጉ እንሆ እግዚአብሔርን ትበድላላችሁ ኀጢአታችሁም እንዲያገኛችሁ ዕወቁ።
23. ለልጆቻችሁ ከተማዎች ለበጎቻችሁም በረቶች ሥሩ ከአፋችሁም የወጣውን ነገር አድርጉ።
24. የጋድና የሮቤልም ልጆች ሙሴን እንዲህ ብለው ተናገሩት፦እኛ ባሪያዎችህ ጌታችን እንዳዘዘ እናደርጋለን።
25. ልጆቻችን ሚስቶቻችንም መንጋዎቻችንም እንስሳዎቻችንም ሁሉ በዚያ በገለዓድ ከተማዎች ይሆናሉ
26. እኛ ባሪያዎችህ ግን ሁላችን ጋሻ ጦራችንን ይዘን በእግዚአብሔር ፊት ጌታችን እንደ ተናገረ ወደ ጦርነት እንሄዳለን።
27. ሙሴም ካህኑን አልዓዛርን የነዌንም ልጅ ኢያሱን የእስራኤልንም ልጆች ነገድ አለቃዎች ስለ እነርሱ አዘዘ።
28. ሙሴም፦የጋድና የሮቤል ልጆች ሁላቸው ጋሻ ጦራቸውን ይዘው ከእናንተ ጋራ በእግዚአብሔር ፊት ዮርዳኖስን ቢሻገሩ ምድሪቱንም ድል ብትነሡ የገለዓድን ምድር ርስት አድርጋችሁ ትሰጧቸዋላችሁ።
29. ጋሻ ጦራቸውን ይዘው ከእናንተ ጋራ ባይሻገሩ ግን በከነዓን ምድር በእናንተ መካከል ርስታቸውን ይወርሳሉ አላቸው።
30. የጋድና የሮቤልም ልጆች መልሰው፦እግዚአብሔር ለእኛ ለባሪያዎችህ እንደ ተናገረ እንዲሁ እናደርጋለን።
31. ጋሻ ጦራችንን ይዘን በእግዚአብሔር ፊት ወደከነዓን ምድር እንሻገራለን ከዮርዳኖስም ማዶ ከወዲሁ የወረስነው ርስት ይሆንልናል አሉት።
32. ሙሴም ለጋድና ለሮቤል ልጆች ለዮሴፍም ልጅ ለምናሴ ነገድ እኩሌታ የአሞራውያንን ንጉሥ የሴዎንን ግዛት የባሳንንም ንጉሥ የዐግን ግዛት ምድሪቱንና በዙሪያዋ ያሉትን ከተማዎች ሰጣቸው።
33. የጋድም ልጆች ዲቦንን ዐጣሮትን ዐሮዔርን
34. ዓጥሮትሽፋንን ኢያዜርን ዮግብሃን
35. ቤትነምራን ቤትሃራንን የተመሸጉ ከተማዎች አድርገው ሠሩ የበጎች በረቶችንም ሠሩ።
36. የሮቤልም ልጆች ሐሴቦንን ኤልያሊን
37. ቂርያታይምን ስማቸውም የተለወጠውን ናባውን በዓልሜዎንን ሴባማን ሠሩ እነዚህንም የሠሯቸውን ከተማዎች በሌላ ስም ጠሯቸው።
38. የምናሴም ልጅ የማኪር ልጆች ወደ ገለዓድ ሄዱ ወሰዷትም በርሷም የነበሩትን አሞራውያንን አሳደዱ።
39. ሙሴም ለምናሴ ልጅ ለማኪር ገለዓድን ሰጠ በርሷም ተቀመጠ።
40. የምናሴም ልጅ ኢያዕር ሄዶ መንደሮቿን ወሰደ የኢያዕርም መንደሮች ብሎ ጠራቸው።
41. ኖባህም ሄደ ቄናትንም መንደሮቿንም ወሰደ በስሙም ኖባህ ብሎ ጠራቸው።
