1. እግዚአብሔርም ሙሴን በዮርዳኖስ አጠገብ በኢያሪኮ አንጻር በሞዐብ ሜዳ እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
2. ሌዋውያን የሚቀመጡባቸውን ከተማዎች ከርስታቸው ይሰጡ ዘንድ የእስራኤልን ልጆች እዘዛቸው በከተማዎቹም ዙሪያ ያለውን መሰምሪያ ለሌዋውያን ስጡ።
3. እነርሱም በከተማዎቹ ውስጥ ይቀመጣሉ መሰምሪያቸውም ለከብቶቻቸው ለእንስሳዎቻቸውም ለእነርሱም ላለው ሁሉ ይሁን።
4. ለሌዋውያንም የምትሰጡት የከተማ መሰምሪያ በከተማው ዙሪያ ከቅጥሩ ወደ ውጭ አንድ ሺሕ ክንድ ይሁን።
5. ከከተማው ውጭ በምሥራቅ በኩል ሁለት ሺሕ ክንድ በደቡብ በኩል ሁለት ሺሕ ክንድ በምዕራብ በኩል ሁለት ሺሕ ክንድ በሰሜንም በኩል ሁለት ሺሕ ክንድ ትከነዳላችሁ ከተማውም በመካከል ይሆናል ይህም የከተማዎቹ መሰምሪያ ይሆንላቸዋል።
6. ለሌዋውያንም የምትሰጧቸው ስድስቱ የመማፀኛ ከተማዎች ናቸው እነርሱም ነፍሰ ገዳይ ይሸሽባቸው ዘንድ የምትሰጧቸው ናቸው ከነዚህም ሌላ አርባ ሁለት ከተማዎች ትሰጣላችሁ።
7. ለሌዋውያን የምትሰጧቸው ከተማዎች ሁሉ አርባ ስምንት ከተማዎች ይሆናሉ ከመሰምሪያቸው ጋራ ትሰጧቸዋላችሁ።
8. ከእስራኤል ልጆች ርስት ለሌዋውያን የምትሰጧቸውን ከተማዎች እንዲሁ ስጡ ከብዙዎቹ ብዙ ከጥቂቶቹ ጥቂት ትወስዳላችሁ እያንዳንዱ እንደ ወረሱት እንደ ርስታቸው መጠን ከከተማዎቻቸው ለሌዋውያን ይሰጣሉ።
9. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
10. ለእስራኤል ልጆች እንዲህ ብለህ ንገራቸው፦ወደከነዓን ምድር ዮርዳኖስን በተሻገራችሁ ጊዜ
11. በስሕተት ነፍስ የገደለ ወደዚያ ይሸሽ ዘንድ የመማፀኛ ከተማዎች እንዲሆኑላችሁ ከተማዎችን ለእናንት ለዩ።
12. ነፍሰ ገዳዩ በማኅበሩ ፊት ለፍርድ እስኪቆም ድረስ እንዳይሞት ከተማዎቹም ከደም ተበቃይ የመማፀኛ ከተማዎች ይሁኑላችሁ።
13. የምትሰጧቸውም ስድስቱ ከተማዎች የመማፀኛ ከተማዎች ይሁኑላችሁ።
14. በዮርዳኖስ ማዶ ሦስት ከተማዎች ትሰጣላችሁ በከነዓንም ምድር ሦስት ከተማዎች ትሰጣላችሁ የመማፀኛ ከተማዎች ይሆናሉ።
15. በስሕተት ነፍስ የገደለ ይሸሽበት ዘንድ እነዚህ ስድስት ከተማዎች ለእስራኤል ልጆች በመካከላቸው ለሚቀመጡ እንግዳዎችና መጻተኛዎች መማፀኛ ይሆናሉ።
16. በብረት መሣሪያ እስኪሞት ድረስ ቢመታው ነፍሰ ገዳይ ነው ነፍሰ ገዳዩም ፈጽሞ ይገደል።
17. ሰውም በሚሞትበት በእጁ ባለው ድንጋይ ቢመታው የተመታውም ቢሞት እርሱ ነፍሰ ገዳይ ነው ነፍሰ ገዳዩም ፈጽሞ ይገደል።
18. ሰውም በሚሞትበት በእጁ ባለው በዕንጨት መሣሪያ ቢመታው የተመታውም ቢሞት እርሱ ነፍሰ ገዳይ ነው ነፍሰ ገዳዩም ፈጽሞ ይገደል።
19. ደም ተበቃዩ ራሱ ነፍሰ ገዳዩን ይግደል ባገኘው ጊዜ ይግደለው።
20. እስኪሞት ድረስ በጥላቻ ቢደፋው ወይም ሸምቆ አንዳች ነገር ቢጥልበት
21. ወይም በጥላቻ እስኪሞት ድረስ በእጁ ቢመታው የመታው ፈጽሞ ይገደል ነፍሰ ገዳይ ነው ደም ተበቃዩ ባገኘው ጊዜ ነፍሰ ገዳዩን ይግደለው።
22. ነገር ግን ያለጥላቻ ድንገት ቢደፋው ሳይሸምቅም አንዳች ነገር ቢጥልበት
23. ወይም ሳያየው እስኪሞት ድረስ ሰው የሚሞትበትን ድንጋይ ቢጥልበት ጠላቱም ባይሆን ክፉም ያደርግበት ዘንድ ባይሻ
24. ማኅበሩ በመቺውና በደም ተበቃዩ መካከል ፍርድን እንደዚሁ ይፍረድ
25. ማኅበሩም ነፍሰ ገዳዩን ከደም ተበቃዩ እጅ ያድነዋል ማኅበሩም ወደ ሸሸበት ወደ መማፀኛ ከተማ ይመልሰዋል በቅዱስ ዘይትም የተቀባው ዋነኛው ካህን እስኪሞት ድረስ በዚያ ይቀመጣል።
26. ነፍሰ ገዳዩ ግን ከሸሸበት ከመማፀኛው ከተማ ዳርቻ ቢወጣ
27. ደም ተበቃዩም ከመማፀኛው ከተማ ዳርቻ ውጭ ቢያገኘው ደም ተበቃዩም ነፍሰ ገዳዩን ቢገድለው የደም ዕዳ አይሆንበትም
28. ዋነኛው ካህን እስኪሞት ድረሰ በመማፀኛው ከተማ ውስጥ መቀመጥ ይገ፟ባ፟ው ነበርና።ዋነኛው ካህን ከሞተ በኋላ ግን ነፍሰ ገዳዩ ወደርስቱ ምድር ይመለሳል።
29. እነዚህም ነገሮች ለልጅ ልጃችሁ በማደሪያችሁ ሁሉ ሥርዐትና ፍርድ ይሁኑላችሁ።
30. ነፍሰ ገዳይ ሁሉ በምስክሮች አፍ ይገደላል ባንድ ምስክር ግን ማናቸውንም ሰው መግደል አይገባም።
31. ሞት የተፈረደበትን ነፍሰ ገዳዩንም ለማዳን የነፍስ ዋጋ አትቀበሉ እርሱ ፈጽሞ ይገደል።
32. ዋነኛው ካህን ሳይሞት ወደ ምድሩ ይመለስ ዘንድ ወደ መማፀኛው ከተማ ከሸሸው የነፍስ ዋጋ አትቀበሉ።
33. ደም ምድሪቱን ያረክሳታልና የምትኖሩባትን ምድር አታርክሷት በደም አፍሳሹ ደም ካልሆነ በቀር ምድሪቱ ከፈሰሰባት ደም አትነጻም።
34. እኔ እግዚአብሔር በእስራኤል ልጆች መካከል ዐድራለሁና የምትኖሩባትን በመካከሏም የማድርባትን ምድር አታርክሷት።
