1. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ሲል ተናገረው፦
2. በመንጻቱ ቀን የለምጻሙ ሕግ ይህ ይሆናል ወደ ካህኑ ይወስዱታል።
3. ካህኑም ከሰፈር ወደ ውጭ ይወጣል ካህኑም ያያል እንሆም የለምጹ ደዌ ከለምጻሙ ላይ ቢጠፋ
4. ካህኑ ስለሚነጻው ሰው ሁለት ንጹሓን ወፎች በሕይወታቸው የዝግባም ዕንጨት ቀይ ግምጃም ሂሶጵም ያመጣ ዘንድ ያዛ፟ል።
5. ካህኑም ከሁለቱ ወፎች አንዱን በሸክላ ዕቃ ውስጥ በምንጭ ውሃ ላይ ያርድ ዘንድ ይዛ፟ል።
6. ሕያውንም ወፍ ዝግባውንም ዕንጨት ቀዩንም ግምጃ ሂሶጱንም ወስዶ ከሕያው ወፍ ጋራ በምንጭ ውሃ ላይ በታረደው ወፍ ደም ውስጥ ይነክራቸዋል።
7. ከለምጹ በሚነጻው ሰው ላይ ሰባት ጊዜ ይረጫል ንጹሕም ነው ይለዋል ሕያውንም ወፍ ወደ ሜዳ ይለቀ፟ዋል።
8. የነጻውም ሰው ልብሱን ያጥባል ጠጕሩንም ሁሉ ይላጫል በውሃም ይታጠባል ንጹሕም ይሆናል።ከዚያም በኋላ ወደ ሰፈር ይገባል ነገር ግን ከድንኳኑ በውጭ ሆኖ ሰባት ቀን ይቀመጣል።
9. በሰባተኛውም ቀን ጠጕሩን ሁሉ ይላጫል ራሱንም ጢሙንም ቅንድቡንም የገላውንም ጠጕር ሁሉ ይላጫል ልብሱንም ገላውንም በውሃ ያጥባል ንጹሕም ይሆናል።
10. በስምንተኛውም ቀን ነውር የሌለባቸውን ሁለት ተባት ጠቦት ነውር የሌለባትንም አንዲት የዓመት እንስት ጠቦት ስለእህልም ቍርባን ከመስፈሪያው ከዐሥር እጅ ሦስት እጅ የሆነ በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት አንድ የሎግ መስፈሪያም ዘይት ይወስዳል።
11. የሚያነጻውም ካህን እነዚህን ነገሮች የሚነጻውንም ሰው በመገናኛው ድንኳን ደጃፍ አጠገብ በእግዚአብሔር ፊት ያኖራቸዋል።
12. ካህኑም አንዱን ጠቦት ወስዶ ስለበደል መሥዋዕት ያቀርበዋል ያንንም የሎግ መስፈሪያ ዘይት ስለመወዝወዝ ቍርባን በእግዚአብሔር ፊት ይወዘውዘዋል።
13. የኀጢአትን መሥዋዕትና የሚቃጠለውን መሥዋዕት በሚያርዱበት በተቀደሰው ስፍራ ጠቦቱን ያርደዋል የኀጢአቱ መሥዋዕት ለካህኑ እንደሚሆን እንዲሁ የበደል መሥዋዕት ነው ቅዱሰ ቅዱሳን ነው።
14. ካህኑም ከበደል መሥዋዕት ደም ወስዶ የሚነጻውን ሰው የቀኝ ዦሮውን ጫፍ የቀኝ እጁንም አውራ ጣት የቀኝ እግሩንም አውራ ጣት ያስነካዋል።
15. ካህኑም ከዘይቱ ከሎግ መስፈሪያው ወስዶ በግራ እጁ ውስጥ ያፈሰ፟ዋል።
16. ካህኑም በግራ እጁ ውስጥ ባለው ዘይት ቀኝ ጣቱን ነክሮ ከዘይቱ በእግዚአብሔር ፊት ሰባት ጊዜ በጣቱ ይረጫል።
17. ካህኑም በእጁ ውስጥ ከቀረው ዘይት የሚነጻውን ሰው የቀኝ ዦሮውን ጫፍ የቀኝ እጁንም አውራ ጣት የቀኝ እግሩንም አውራ ጣት የበደል መሥዋዕት ደም ባረፈበት ላይ ያስነካዋል።
18. በካህኑም እጅ ውስጥ የቀረውን ዘይት በሚነጻው ሰው ራስ ላይ ያደርግበታል ካህኑም በእግዚአብሔር ፊት ያስተሰርይለታል።
19. ካህኑም የኀጢአቱን መሥዋዕት ያቀርባል ከርኵሰቱም ለሚነጻው ሰው ያስተሰርይለታል በኋላም የሚቃጠለውን መሥዋዕት ያርዳል።
20. ካህኑም የሚቃጠለውን መሥዋዕትና የእህሉን ቍርባን በመሠዊያው ላይ ያቀርባል ካህኑም ያስተሰርይለታል እርሱም ንጹሕ ይሆናል።
21. ድሃም ቢሆን ይህንም ለማምጣት ገንዘቡ ባይበቃው ማስተስረያ ይሆንለት ዘንድ እንዲወዘወዝ አንድ ጠቦት ለበደል መሥዋዕት ከመስፈሪያውም ከዐሥር እጅ አንድ እጅ የሆነ በዘይት የተለወሰ መልካም ዱቄት ለእህል ቍርባን አንድ የሎግ መስፈሪያም ዘይት ይወስዳል።
22. ሁለት ዋኖሶች ወይም የርግብ ግልገሎች እንደሚቻለው አንዱን ለኀጢአት መሥዋዕት ሌላውን ለሚቃጠል መሥዋዕት ይወስዳል።
23. በስምንተኛውም ቀን ስለ መንጻት ወደ ካህኑ ወደመገናኛው ድንኳን ደጃፍ በእግዚአብሔር ፊት ያመጣቸዋል።
24. ካህኑም የበደሉን መሥዋዕት ጠቦት የሎግ መስፈሪያውንም ዘይት ይወስዳል ካህኑም ለመወዝወዝ ቍርባን በእግዚአብሔር ፊት ይወዘውዛቸዋል።
25. የበደሉንም መሥዋዕት ጠቦት ያርዳል ካህኑም ከበደሉ መሥዋዕት ደም ወስዶ የሚነጻውን ሰው የቀኝ ዦሮውን ጫፍ የቀኝ እጁንም አውራ ጣት የቀኝ እግሩንም አውራ ጣት ያስነካዋል።
26. ካህኑም ከዘይቱ በግራ እጁ ውስጥ ያፈሰ፟ዋል።
27. ካህኑም በግራ እጁ ውስጥ ካለው ዘይት በቀኝ ጣቱ ሰባት ጊዜ በእግዚአብሔር ፊት ይረጨዋል።
28. ካህኑም በእጁ ውስጥ ካለው ዘይት የሚነጻውን ሰው የቀኝ ዦሮውን ጫፍ የቀኝ እጁንም አውራ ጣት የቀኝ እግሩንም አውራ ጣት የበደል መሥዋዕት ደም ባረፈበት ላይ ያስነካዋል።
29. በእግዚአብሔር ፊት ያስተሰርይለት ዘንድ በካህኑ እጅ ውስጥ የቀረውን ዘይት በሚነጻው ሰው ራስ ላይ ያደርገዋል።
30. እንደሚቻለው ከዋኖሶች ወይም ከርግብ ግልገሎች አንዱን ያቀርባል።
31. እንደሚቻለው አንዱን ለኀጢአት መሥዋዕት ሌላውንም ከእህል ቍርባን ጋራ ለሚቃጠል መሥዋዕት ያቀርባል ካህኑም ለሚነጻው ሰው በእግዚአብሔር ፊት ያስተሰርይለታል።
32. ለመንጻቱ የሚያስፈልገውን ነገር ለማያገኝ የለምጽ ደዌ ላለበት ሰው ሕግ ይህ ነው።
33. እግዚአብሔርም ሙሴንና አሮንን እንዲህ ብሎ ተናገራቸው፦
34. ወደምሰጣችሁ ርስት ወደከነዓን ምድር በገባችሁ ጊዜ እኔም የለምጽ ደዌ በርስታችሁ ምድር ባንድ ቤት ባደረግሁ ጊዜ
35. ባለቤቱ መጥቶ ካህኑን፦ደዌ በቤቴ ውስጥ እንዳለ ይመስለኛል ብሎ ይንገረው።
36. ካህኑም በቤቱ ውስጥ ያለው ዕቃ ሁሉ እንዳይረክስ እርሱ ደዌውን ለማየት ወደ ቤት ሳይገባ ቤቱን ባዶ እንዲያደርጉት ያዛ፟ል በኋላም ካህኑ ቤቱን ለማየት ይገባል።
37. ደዌውንም ያያል እንሆም ደዌው በግንቡ ላይ በአረንጓዴና በቀይ ቢዥጐረጐር መልኩም ወደ ግንቡ ውስጥ ቢጠልቅ
38. ካህኑ ከቤቱ ውስጥ ወደቤቱ በር ወጥቶ ሰባት ቀን ቤቱን ይዘጋዋል።
39. ካህኑም በሰባተኛው ቀን ተመልሶ ያያል እንሆም ደዌው በቤቱ ግንብ ላይ ቢሰፋ
40. ካህኑ ደዌ ያለባቸውን ድንጋዮች እንዲያወጡ ከከተማውም ወደ ውጭ ወደረከሰው ስፍራ እንዲጥሏቸው ያዛ፟ል።
41. ቤቱንም በውስጡ በዙሪያው ያስፍቀዋል የፋቁትንም የምርጊቱን ዐፈር ከከተማው ወደ ውጭ ወደረከሰ ስፍራ ያፈሱ፟ታል።
42. በእነዚያም ድንጋዮች ስፍራ ሌላዎች ድንጋዮች ያገባሉ ሌላም ጭቃ ወስደው ቤቱን ይመርጉታል።
43. ደዌውም ዳግም ቢመለስ ድንጋዮቹም ከወጡ ቤቱም ከተፋቀና ከተመረገ በኋላ በቤቱ ውስጥ ቢሰፋ
44. ካህኑ ገብቶ ያያል እንሆም ደዌው በቤቱ ውስጥ ቢሰፋ በቤቱ ውስጥ ያለው እየፋገ የሚሄድ ለምጽ ነው ርኩስ ነው።
45. ቤቱንም ድንጋዮቹንም ዕንጨቱንም የቤቱንም ምርጊት ሁሉ ያፈርሳል እነርሱንም ከከተማው ወደ ውጭ ወደ ርኩስ ስፍራ ያወጣል።
46. በተዘጋበትም ጊዜ ሁሉ ወደ ቤቱ የሚገባ እስከ ማታ ድረስ ርኩስ ይሆናል።
47. በቤቱም የሚተኛ ልብሱን ያጥባል በቤቱም የሚበላ ልብሱን ያጥባል።
48. ካህኑም ገብቶ ቢያይ እንሆም ቤቱ ከተመረገ በኋላ ደዌው በቤቱ ውስጥ ባይሰፋ ደዌው ስለ ሻረ ካህኑ ቤቱን፦ንጹሕ ነው ይለዋል።
49. ቤቱንም ለማንጻት ሁለት ወፎች የዝግባም ዕንጨት ቀይ ግምጃም ሂሶጵም ይወስዳል።
50. አንደኛውንም ወፍ በሸክላ ዕቃ ውስጥ ከምንጩ ውሃ በላይ ያርዳል።
51. የዝግባውን ዕንጨት ሂሶጱንም ቀዩንም ግምጃ ሕያውንም ወፍ ወስዶ በታረደው ወፍ ደምና በምንጩ ውሃ ውስጥ ይነክራቸዋል ቤቱንም ሰባት ጊዜ ይረጨዋል።
52. ቤቱንም በወፉ ደም በምንጩም ውሃ በሕያውም ወፍ በዝግባውም ዕንጨት በሂሶጱም በቀዩም ግምጃ ያነጻዋል።
53. ሕያውንም ወፍ ከከተማ ወደ ሜዳ ይሰደ፟ዋል ለቤቱም ያስተሰርይለታል ንጹሕም ይሆናል።
54. ይህም ሕግ ነው ለሁሉ ዐይነት ለምጽ ደዌ
55. ለቈረቈርም በልብስና በቤትም ላለ ለምጽ
56. ለዕባጭም ለብጕርም ለቋቍቻም
57. በሚረክስና በሚነጻ ጊዜ እንዲያስታውቅ ይህ የለምጽ ሕግ ነው።
