1. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
2. የእስራኤል ልጆች ለእኔ ከሚቀድሷቸው ከቅዱሳን ነገሮች ራሳቸውን እንዲለዩ የተቀደሰውንም ስሜን እንዳያረክሱ ለአሮንና ለልጆቹ ንገራቸው እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
3. እንዲህ በላቸው፦ማናቸውም ሰው ከዘራችሁ በትውልዳችሁ ርኵሰት እያለበት የእስራኤል ልጆች ለእግዚአብሔር ወደሚቀድሱት ወደ ቅዱስ ነገር ቢቀርብ ያ ሰው ከፊቴ ተለይቶ ይጥፋ እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
4. ከአሮን ዘር ለምጽ ወይም ፈሳሽ ነገር ያለበት ሁሉ ንጹሕ እስኪሆን ድረስ ከተቀደሰው አይብላ።ከበድንም የተነሣ ርኩስ የሆነውን ወይም ዘሩ ከእርሱ የሚፈስ፟በትን የሚነካ
5. ወይም የሚያረክሰውን ተንቀሳቃሽ ወይም በሁሉ ዐይነት የረከሰውን ሰው የሚነካ
6. እነዚህን ሁሉ የሚነካ ሰው እስከ ማታ ድረስ ርኩስ ይሆናል ገላውን በውሃ ካልታጠበ ከተቀደሰው አይብላ።
7. ፀሓይም በገባች ጊዜ ንጹሕ ይሆናል ከዚያም በኋላ እንጀራው ነውና ከተቀደሰው ይብላ።
8. በእርሱም እንዳይረክስ የሞተውን አውሬም የሰበረውን አይብላ እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
9. ቢያረክሷት እንዳይሞቱ ስለ ርሷም ኀጢአትን እንዳይሸከሙ ሕግን ይጠብቁ የምቀድሳቸው እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
10. ልዩ ሰው ከተቀደሰው አይብላ የካህኑም እንግዳ ደመ ወዘኛውም ከተቀደሰው አይብላ።
11. ካህኑ ግን በገንዘቡ ባሪያ ቢገዛ እርሱ ይብላው በቤቱም የተወለዱት ከእንጀራው ይብሉ።
12. የካህንም ልጅ ከልዩ ሰው ጋራ ብትጋባ ርሷ ከተቀደሰው ቍርባን አትብላ።
13. የካህን ልጅ ግን ባሏ ቢሞት ወይም ብትፋታ ልጅም ባይኖራት በብላቴንነቷ እንደ ነበረች ወዳባቷ ቤት ብትመለስ ከአባቷ እንጀራ ትብላ ልዩ ሰው ግን ከእርሱ አይብላ።
14. ማናቸውም ሰው ሳያውቅ ከተቀደሰው ቢበላ ዐምስተኛ እጅ ጨምሮ የተቀደሰውን ለካህኑ ይስጥ።
15. የምቀድሳቸውም እግዚአብሔር እኔ ነኝና ከተቀደሰው በበሉ ጊዜ ኀጢአትንና በደልን እንዳይሸከሙ
16. ወደ እግዚአብሔር የሚያቀርቡትን በእስራኤል ልጆች ዘንድ የተቀደሰውን ነገር አያርክሱ።
17. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
18. ለአሮንና ለልጆቹ ለእስራኤልም ልጆች ሁሉ እንዲህ ብለህ ንገራቸው፦ከእስራኤል ቤት ወይም ከእናንተ መካከል ከሚቀመጡት እንግዳዎች ማናቸውም ሰው ስእለቱን ሁሉ በፈቃዱም የሚያቀርበውን ሁሉ ለእግዚአብሔር ለሚቃጠል መሥዋዕት የሚያቀርበውን ቍርባን ቢያቀርብ
19. ይሰምርላችሁ ዘንድ ከበሬ ወይም ከበግ ወይም ከፍየል ነውር የሌለበትን ተባቱን አቅርቡ።
20. ነገር ግን አይሰምርላችሁምና ነውር ያለበትን አታቅርቡ።
21. ማናቸውም ሰው ስእለቱን ለመፈጸም ወይም በፈቃዱ ለማቅረብ የደኅንነትን መሥዋዕት ወይም በሬን ወይም በግን ለእግዚአብሔር ቢያቀርብ ይሰምርለት ዘንድ ፍጹም ይሁን ነውርም አይሁንበት።
22. ዕውር ወይም ሰባራ ወይም ጕንድሽ ወይም የሚመግል ቍስል ያለበት ወይም ዕከካም ወይም ቋቍቻም ቢሆን እነዚህን ሁሉ ለእግዚአብሔር አታቅርቡ እነዚህም ለእሳት ቍርባን በመሠዊያው ላይ ለእግዚአብሔር አታሳርጉ።
23. በሬው ወይም በጉ የተጨመረበት ወይም የጐደለበት ነገር ቢሆን ለፈቃድ መሥዋዕት ማቅረብ ትችላለህ ለስእለት ግን አይሰምርም።
24. የተሰነጋውን ወይም የተቀጠቀጠውን ወይም የተሰበረውን ወይም የተቈረጠውን ለእግዚአብሔር አታቅርቡ በምድራችሁም እነዚህን አትሠዉ።
25. ከነዚህም ከእንግዳ ሰው እጅ ለአምላካችሁ እንጀራ አታቅርቡ ርኵሰትም ነውርም አለባቸውና አይሰምሩላችሁም።
26. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
27. በሬ ወይም በግ ወይም ፍየል ሲወለድ ሰባት ቀን ከእናቱ ጋራ ይቀመጥ በስምንተኛውም ቀን ከዚያም በላይ ለእግዚአብሔር የእሳት ቍርባን የሰመረ ይሆናል።
28. ላም ወይም በግ ብትሆን ርሷንና ልጇን ባንድ ቀን አትረዱ።
29. የምስጋናንም መሥዋዕት ለእግዚአብሔር ስትሠዉ እንዲሰምርላችሁ ሠዉለት።
30. በዚያው ቀን ይበላል ከእርሱ እስከ ነገ ምንም አትተዉ እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
31. ትእዛዛቴን ጠብቁ አድርጉትም እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
32. የተቀደሰውንም ስሜን አታርክሱ እኔ ግን በእስራኤል ልጆች መካከል እቀደሳለሁ
33. የምቀድሳችሁ አምላካችሁም እሆን ዘንድ ከግብጽ ምድር ያወጣኋችሁ እግዚአብሔር ነኝ።እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
