1. እግዚአብሔርም ሙሴን በሲና ተራራ ላይ እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
2. ለእስራኤል ልጆች እንዲህ ብለህ ንገራቸው፦እኔ ወደምሰጣችሁ ምድር በገባችሁ ጊዜ ምድሪቱ ለእግዚአብሔር ሰንበት ታድርግ።
3. ስድስት ዓመት ዕርሻህን ዝራ ስድስት ዓመትም ወይንህን ቍረጥ ፍሬዋንም አግባ።
4. በሰባተኛው ዓመት ግን ለምድሪቱ የዕረፍት ሰንበት ለእግዚአብሔር ሰንበት ትሁን ዕርሻህን አትዝራ ወይንህንም አትቍረጥ።
5. የምድራችሁን የገቦ አትጨደው ያልተቈረጠውንም የወይንህን ፍሬ አታከማች ለምድሪቱ የዕረፍት ሰንበት ዓመት ይሁን።
6. የምድርም ሰንበት ለአንተ ለወንድ ባሪያህም ለሴት ባሪያህም ለምንደኛውም ከአንተ ጋራ ለሚኖር ለመጻተኛም ምግብ ይሁን።
7. ለእንስሳዎችህም በምድርህም ላሉት አራዊት ፍሬዋ ሁሉ መኖ ይሁን።
8. ሰባት ጊዜ ሰባት አድርገህ የዓመታትን ሰንበት ሰባት ቍጠር የሰባት ዓመታትም ሰንበት ዘመን አርባ ዘጠኝ ዓመት ትቈጥራለህ።
9. ከዚያም በኋላ በሰባተኛው ወር በዐሥረኛው ቀን በቀንደ መለከት ታውጃለህ በማስተስረያ ቀን በምድራችሁ ሁሉ በቀንደ መለከት ታውጃላችሁ።
10. ዐምሳኛውንም ዓመት ትቀድሳላችሁ በምድሪቱም ለሚኖሩባት ሁሉ ነጻነትን ታውጃላችሁ እርሱ ለእናንተ ኢዮቤልዩ ነው ሰው ሁሉ ወደ ርስቱና ወደ ወገኑ ይመለስ።
11. ያ ዐምሳኛው ዓመት ለእናንተ ኢዮቤልዩ ይሆናል በእርሱም አትዝሩ የገቦውንም አትጨዱ የወይኑንም ፍሬ አታከማቹ።
12. ኢዮቤልዩ ነውና የተቀደሰ ይሁንላችሁ በሜዳ ላይ የበቀለውን ብሉ።
13. በዚች በኢዮቤልዩ ዓመት ሰው ሁሉ ወደ ርስቱ ይመለሳል።
14. ለባልንጀራህም አንዳች ብትሸጥለት ወይም ከባልንጀራህ እጅ ብትገዛ ሰው ባልንጀራውን አያታል፟።
15. ከኢዮቤልዩ በኋላ እንደ ዓመታቱ ቍጥር ከባልንጀራህ ትገዛለህ እርሱም እንደ መከሩ ዓመታት ቍጥር ይሸጥልሃል።
16. እንደ ዓመታቱ ብዛት ዋጋውን ታበዛለህ እንደ ዓመታቱም ማነስ ዋጋውን ታሳንሳለህ እንደ መከሩ ቍጥር ይሸጥልሃል።
17. እኔም እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝና ሰው ባልንጀራውን አያታል፟ ነገር ግን አምላክህን ፍራ።
18. ሥርዐቴንም አድርጉ ፍርዶቼንም ጠብቁ አድርጉትም በምድሪቱም ውስጥ በጸጥታ ትኖራላችሁ።
19. ምድሪቱም ፍሬዋን ትሰጣለች እስክትጠግቡም ድረስ ትበላላችሁ በርሷም ውስጥ በጸጥታ ትኖራላችሁ።
20. እናንተም፦ካልዘራን እህላችንንም ካላከማቸን በሰባተኛው ዓመት ምን እንበላለን ብትሉ
21. እኔ በስድስተኛው ዓመት በረከቴን በላያችሁ አዛ፟ለሁ ምድሪቱም የሦስት ዓመት ፍሬ ታፈራለች።
22. በስምንተኛውም ዓመት ትዘራላችሁ ከአሮጌውም እህል ትበላላችሁ ፍሬዋ እስኪገባ እስከ ዘጠነኛው ዓመት ድረስ ከአሮጌው እህል ትበላላችሁ።
23. ምድርም ለእኔ ናትና እናንተም ከእኔ ጋራ እንግዳዎችና መጻተኛዎች ናችሁና ምድርን ለዘለዓለም አትሽጡ።
24. በርስታችሁም ምድር ሁሉ መቤዠትን ለምድሪቱ አድርጉ።
25. ወንድምህም ቢደኸይ ከርስቱም ቢሸጥ ለእርሱ የቀረበ ዘመዱ መጥቶ ወንድሙ የሸጠውን ይቤዠዋል።
26. የሚቤዠውም ሰው ቢያጣ እርሱም እጁ ቢረጥብ ለመቤዠትም የሚበቃ ቢያገኝ
27. የሽያጩን ዘመን ቈጥሮ የቀረውን ወደገዛው ሰው ይመልስ እርሱም ወደ ርስቱ ይመለስ።
28. ለራሱም ዕዳውን መክፈል ባይችል ሸያጩ በገዛው ሰው እጅ እስከኢዮቤልዩ ዓመት ድረስ ይቀመጥ በኢዮቤልዩም ዓመት ይውጣ እርሱም ወደ ርስቱ ይመለስ።
29. ሰውም ቅጥር ባለበት ከተማ መኖሪያ ቤትን ቢሸጥ ከተሸጠ በኋላ አንድ ዓመት እስኪፈጸም ድረስ ለመቤዠት ይችላል ላንድ ሙሉ ዓመት መቤዠት ይችላል።
30. አንድ ዓመትም እስኪጨረስ ባይቤዠው ቅጥር ባለበት ከተማ የሚሆን ቤት ለገዛው ለልጅ ልጁ ለዘለዓለም ይጸናለታል በኢዮቤልዩም ከእርሱ አይወጣም።
31. ቅጥር በሌለበት መንደር ያሉ ቤቶች ግን እንደ ዕርሻ ይቈጠራሉ ይቤዣሉ በኢዮቤልዩም ይወጣሉ።
32. በእነርሱ ከተማ ያለ የሌዋውያን ቤት ግን ሌዋውያን ለዘለዓለም መቤዠት ይችላሉ።
33. ማናቸውም ሰው ከሌዋውያን ቢገዛ በእስራኤል ልጆች መካከል የሌዋውያን ከተማ ቤቶች ርስቶቻቸው ናቸውና በርስቱ ከተማ ያለ የተሸጠው ቤት በኢዮቤልዩ ይመለሳል።
34. በከተማቸውም ዙሪያ ያለችው መሰምሪያ የዘለዓለም ርስታቸው ናትና አትሸጥም።
35. ወንድምህ ቢደኸይ እጁም ባንተ ዘንድ ቢደክም አጽናው እንደ እንግዳና እንደ መጻተኛም ከአንተ ጋራ ይኑር።
36. ወንድምህ ከአንተ ጋራ ይኖር ዘንድ ከእርሱ ምንም ወለድ ወይም ትርፍ አትውሰድ ነገር ግን አምላክህን ፍራ።
37. ብርህን በወለድ አታበድረው መኖህንም በትርፍ አትስጠው።
38. የከነዓንን ምድር እሰጣችሁ ዘንድ አምላክም እሆናችሁ ዘንድ ከግብጽ ምድር ያወጣኋችሁ እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝ።
39. ወንድምህም ቢደኸይ ራሱንም ለአንተ ቢሸጥ እንደ ባሪያ አድርገህ አትግዛው።
40. እንደ ምንደኛና እንደ መጻተኛ ከአንተ ጋራ ይሁን እስከኢዮቤልዩም ዓመት ያገልግልህ።
41. በዚያን ጊዜም እርሱ ከልጆቹ ጋራ ከአንተ ይውጣ ወደ ወገኖቹም ወዳባቱም ርስት ይመለስ።
42. ከግብጽ ምድር ያወጣኋቸው ባሪያዎቼ ናቸውና እንደ ባሪያዎች አይሸጡ።
43. በጽኑ እጅ አትግዛው ነገር ግን አምላክህን ፍራ።
44. ወንድ ባሪያና ሴት ባሪያ መግዛት ብትፈልግ ግን በዙሪያችሁ ካሉት ከእነርሱ ከአሕዛብ ወንድና ሴት ባሪያዎችን ግዙ።
45. ደግሞም በእናንተ መካከል ከሚቀመጡት መጻተኛዎች በምድራችሁም ውስጥ ከወለዷቸው በእናንተ መካከል ከሚቀመጡት ከዘራቸው ውስጥ ባሪያዎችን ግዙ ርስትም ይሁኑላችሁ።
46. ከእናንተም በኋላ ልጆቻችሁ ይወርሷቸው ዘንድ ተዉአቸው ከእነርሱም ባሪያዎችን ለዘለዓለም ትወስዳላችሁ ነገር ግን የእስራኤልን ልጆች ወንድሞቻችሁን በጽኑ እጅ አትግዟቸው።
47. ባንተም ዘንድ የሚኖር መጻተኛ ወይም እንግዳ ሀብታም ቢሆን ወንድምህም በእርሱ አጠገብ ቢደኸይ ራሱንም ለመጻተኛው ወይም ለእንግዳው ወይም ለወገኖቹ ዘር ቢሸጥ
48. ከተሸጠ በኋላ መቤዠት ይችላል ከወንድሞቹ አንዱ ይቤዠው
49. ወይም አጎቱ ወይም የአጎቱ ልጅ ይቤዠው ወይም ከወገኑ ለእርሱ የቀረበ ዘመድ ይቤዠው ወይም እርሱ እጁ ቢረጥብ ራሱን ይቤዠው።
50. ከገዛውም ሰው ጋራ ከገዛበት ዓመት ጀምሮ እስከኢዮቤልዩ ዓመት ድረስ ይቍጠር የሽያጩም ብር እንደ ዓመታቱ ቍጥር ይሁን እንደ ምንደኛውም ዘመን ከእርሱ ጋራ ይሁን።
51. ብዙ ዓመታትም ቢቀሩ እንደ እነርሱ ቍጥር ከሽያጩ ብር የመቤዠቱን ዋጋ ይመልስ።
52. እስከኢዮቤልዩ ዓመት ድረስ ጥቂቶች ዓመታት ቢቀሩ ከእርሱ ጋራ ይቈጥራል እንደ ዓመታቱም መጠን የመቤዠቱን ዋጋ ይመልስ።
53. በየዓመቱ እንደ ምንደኛ ከእርሱ ጋራ ይኑር በፊትህ በጽኑ እጅ አይግዛው።
54. በዚህ ዘመን ሁሉ ግን ባይቤዥ በኢዮቤልዩ ዓመት እርሱ ከልጆቹ ጋራ ይውጣ።
55. የእስራኤል ልጆች ለእኔ ባሪያዎች ናቸውና ከግብጽ ምድር ያወጣኋቸው ባሪያዎቼ ናቸው እኔ እግዚአብሔር አምላካችሁ ነኝ።
