1. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ሲል ተናገረው፦
2. ማናቸውም ሰው ኀጢአትን ቢሠራ እግዚአብሔርንም ቢበድል ያኖረበትን ዐደራ ወይም ብድር ወስዶ ባልንጀራውን ቢክድ ወይም ቢቀማ ወይም በባልንጀራው ላይ ግፍ ቢያደርግ
3. ወይም የጠፋውን ነገር ቢያገኝ ያንንም ሸሽጎ በሐሰት ቢምል ሰው ከሚያደርጋቸው ከነዚህ ነገሮች ሁሉ በአንዲቱ ቢበድል
4. እርሱ ኀጢአትን ሠርቶ በደለኛ ቢሆን በቅሚያ የወሰደውን ወይም በግፍ የተቀበለውን ወይም የተሰጠውን ዐደራ ወይም ጠፍቶ ያገኘውን
5. ወይም በሐሰት የማለበትን ነገር ይመልስ በሙሉ ይመልስ ከዚያም በላይ ዐምስተኛውን ክፍል ጨምሮ የበደሉን መሥዋዕት በሚያቀርብበት ቀን ለባለገንዘቡ ይስጠው።
6. ስለበደል መሥዋዕትም ለእግዚአብሔር ከመንጋው ነውር የሌለበትን አውራ በግ እንደ ግምጋሜህ መጠን ስለበደል መሥዋዕት ወደ ካህኑ ያምጣ።
7. ካህኑም በእግዚአብሔር ፊት ያስተሰርይለታል ስለዚያም ስላደረገው በደል ሁሉ ይቅር ይባላል።
8. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ሲል ተናገረው፦
9. አሮንንና ልጆቹን እንዲህ ብለህ እዘዛቸው፦የሚቃጠለው የመሥዋዕቱ ሕግ ይህ ነው የሚቃጠለው መሥዋዕት በመሠዊያው ላይ ባለው ዕንጨት ላይ ሌሊቱን ሁሉ እስኪጸባ ድረስ ይሆናል እሳቱም በመሠዊያው ላይ ዘወትር ይነዳ፟ል።
10. ካህኑም የበፍታ ቀሚስና የበፍታ ሱሪ በሥጋው ላይ ይለብሳል በመሠዊያውም ላይ የሚቃጠለውን መሥዋዕት እሳቱ ከበላው በኋላ ዐመዱን አንሥቶ በመሠዊያው አጠገብ ያፈሰ፟ዋል።
11. ልብሱንም ያወልቃል ሌላም ልብስ ይለብሳል ዐመዱንም ተሸክሞ ከሰፈሩ ንጹሕ ስፍራ ወደ ሆነ ወደ ውጭ ያወጣዋል።
12. እሳቱም በመሠዊያው ላይ ዘወትር ይነዳ፟ል አይጠፋም ካህኑም ማለዳ ማለዳ ዕንጨት ያቃጥልበታል የሚቃጠለውንም መሥዋዕት በዚያ ላይ ይረበርባል በዚያም የደኅንነትን መሥዋዕት ስብ ያቃጥላል።
13. ዘወትር በመሠዊያው ላይ እሳት ይነዳ፟ል አይጠፋም።
14. የእህሉም ቍርባን ሕግ ይህ ነው የአሮን ልጆች በእግዚአብሔር ፊት በመሠዊያው ፊት ያቀርቡታል።
15. ካህኑም ከእህሉ ቍርባን መልካሙን ዱቄት ከዘይት ጋራ ዕፍኝ ሙሉ ደግሞም በእህሉ ቍርባን ላይ ያለውን ዕጣን ሁሉ ያነሣል ለእግዚአብሔርም ጣፋጭ ሽታ እንዲሆን ለመታሰቢያ በመሠዊያው ላይ ያቃጥለዋል።
16. ከእርሱም የተረፈውን አሮንና ልጆቹ ይበሉታል ቂጣ ሆኖ በተቀደሰ ስፍራ ይበላል በመገናኛው ድንኳን ዙሪያ ባለው አደባባይ ይበሉታል።
17. በርሾ ቦክቶ አይጋገርም።እርሱን ከእሳቱ ቍርባኔ ለእነርሱ ዕድል ፈንታ እንዲሆን ሰጠሁ እርሱም እንደ ኀጢአትና እንደ በደል መሥዋዕት ቅዱሰ ቅዱሳን ነው።
18. ለእግዚአብሔር ከቀረበ ከእሳት ቍርባን ለዘለዓለም ለልጅ ልጃችሁ ዕድል ፈንታቸው እንዲሆን ከአሮን ልጆች ወንዶቹ ሁሉ ይበሉታል።የሚነካቸው ሁሉ ቅዱስ ይሆናል።
19. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ሲል ተናገረው፦
20. በተቀቡበት ቀን የኢፍ መስፈሪያ ዐሥረኛ ክፍል መልካሙን ዱቄት እኩሌታውን በጧት እኩሌታውንም በማታ ለዘወትር የእህል ቍርባን አድርገው ለእግዚአብሔር የሚያቀርቡት የአሮንና የልጆቹ ቍርባን ይህ ነው።
21. ከዘይት ጋራ በምጣድ ላይ ይደረጋል ሲለወስ ታገባዋለህ ለእግዚአብሔር ጣፋጭ ሽታ እንዲሆን የእህሉን ቍርባን ቈራርሰህ ታቀርበዋለህ።
22. ከልጆቹም በአባቱ ፋንታ የተቀባው ካህን ያቀርበዋል።ለዘለዓለም ሥርዐት እንዲሆን ፈጽሞ ለእግዚአብሔር ይቃጠላል።
23. ካህኑም የሚያቀርበው የእህል ቍርባን ሁሉ ፈጽሞ ይቃጠላል ከእርሱም አንዳች አይበላም።
24. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ሲል ተናገረው፦
25. አሮንንና ልጆቹን እንዲህ ብለህ ተናገራቸው፦የኀጢአት መሥዋዕት ሕግ ይህ ነው የሚቃጠል መሥዋዕት በሚታረድበት ስፍራ የኀጢአቱ መሥዋዕት በእግዚአብሔር ፊት ይታረዳል እርሱ ቅዱሰ ቅዱሳን ነው።
26. ለኀጢአት የሚሠዋው ካህን ይበላዋል በመገናኛው ድንኳን ዙሪያ ባለው አደባባይ በተቀደሰ ስፍራ ይበላል።
27. ሥጋውን የሚነካ ሁሉ ቅዱስ ይሆናል ማናቸው ልብስ ደም ቢረጭበት የተረጨበትን በተቀደሰ ስፍራ ታጥበዋለህ።
28. የሚቀቀልበትም ሸክላ ይሰበራል በናስም ዕቃ ቢቀቀል ይፈገፈጋል በውሃም ይለቀለቃል።
29. ከካህናት ወገን የሆነ ወንድ ሁሉ ከእርሱ ይበላል እርሱ ቅዱሰ ቅዱሳን ነው።
30. ነገር ግን በመቅደሱ ውስጥ ለማስተስረያ ይሆን ዘንድ ከደሙ ወደመገናኛው ድንኳን የሚገባው የኀጢአት መሥዋዕት ሁሉ አይበላም በእሳት ይቃጠላል።
