1. የበደል መሥዋዕት ሕግ ይህ ነው ቅዱሰ ቅዱሳን ነው።
2. የሚቃጠለውን መሥዋዕት በሚያርዱበት ስፍራ የበደሉን መሥዋዕት ያርዱታል ደሙንም በመሠዊያው ላይ በዙሪያው ይረጨዋል።
3. ስቡንም ሁሉ ላቱንም የሆድ ዕቃውንም የሚሸፍነውን ስብ ያቀርበዋል።
4. ሁለቱንም ኵላሊቶች በእነርሱም ላይና በጐድኑ አጠገብ ያለውን ስብ በጕበቱም ላይ ያለውን መረብ ከኵላሊቶቹ ጋራ ይወስዳል።
5. ካህኑም ለእግዚአብሔር የእሳት ቍርባን እንዲሆን በመሠዊያው ላይ ያቃጥለዋል እርሱ የበደል መሥዋዕት ነው።
6. ከካህናት ወገን የሆነ ወንድ ሁሉ ይበላዋል በተቀደሰ ስፍራ ይበሉታል ቅዱሰ ቅዱሳን ነው።
7. የኀጢአት መሥዋዕት እንደ ሆነ እንዲሁ የበደል መሥዋዕት ነው ለሁለቱ አንድ ሕግ ነው በእርሱ የሚያስተሰርይ ካህን ይወስደዋል።
8. የማናቸውንም ሰው የሚቃጠል መሥዋዕት የሚያቀርብ ካህን ያቀረበው የሚቃጠለው መሥዋዕት ቍርበት ለዚያው ካህን ይሆናል።
9. በእቶን የተጋገረው የእህል ቍርባን ሁሉ በመቀቀያም ወይም በምጣድ የበሰለው ሁሉ ለሚያቀርበው ካህን ይሆናል።
10. በዘይትም የተለወሰው ወይም የደረቀው የእህል ቍርባን ሁሉ ለአሮን ልጆች ሁሉ ይሆናል ለሁሉም ይሆናል።
11. ሰው ለእግዚአብሔር የሚያቀርበው የደኅንነት መሥዋዕት ሕግ ይህ ነው።
12. ለምስጋና ቢያቀርበው ከምስጋናው መሥዋዕት ጋራ በዘይት የተለወሰ የቂጣ ዕንጐቻ በዘይትም የተቀባ ሥሥ ቂጣ በዘይትም የተለወሰ መልካም ዱቄት ያቀርባል።
13. ለምስጋና የሚሆነውን የደኅንነት መሥዋዕት ባቀረበ ጊዜ ርሾ ያለበትን ኅብስት ያቀርባል።
14. ከቍርባኑም ሁሉ ለእግዚአብሔር የማንሣት ቍርባን እንዲሆን ከእነርሱ አንዱን ያነሣል።እርሱም የደኅንነትን መሥዋዕት ደም ለሚረጨው ካህን ይሆናል።
15. ለምስጋና የሚሆነው የደኅንነት መሥዋዕት ሥጋ በሚቀርብበት ቀን ይበሉታል ከእርሱ እስከ ነገ ምንም አያድርም።
16. የቍርባኑም መሥዋዕት የስእለት ወይም የፈቃድ ቢሆን መሥዋዕቱ በሚቀርብበት ቀን ይብሉት ከእርሱም የቀረውን በነጋው ይብሉት
17. ከመሥዋዕቱም ሥጋ እስከ ሦስተኛው ቀን የሚቈየው በእሳት ይቃጠላል።
18. በሦስተኛው ቀን ከደኅንነት መሥዋዕት ሥጋ ቢበላ አይሰምርም ላቀረበው ሰው የተጠላ ይሆንበታል እንጂ ቍርባን ሆኖ አይቈጠርለትም ከእርሱም ቢበላ ኀጢአቱን ይሸከማል።
19. ርኩስ ነገር የሚነካውን ሥጋ አይብሉት በእሳት ይቃጠል።ንጹሕ የሆነ ሰው ሁሉ ግን ከሥጋው ይብላ።
20. ሰውም የረከሰ ቢሆን ለእግዚአብሔርም ከሆነው ከደኅንነት መሥዋዕት ሥጋ ቢበላ ያ ሰው ከሕዝቡ ተለይቶ ይጥፋ።
21. ማናቸውንም ርኩስ ነገር ቢነካ የሰውን ወይም የረከሰን እንስሳ ወይም ሌላውን የተጠላ ርኩስን ቢነካ ለእግዚአብሔርም ከሆነው ከደኅንነት መሥዋዕት ሥጋ ቢበላ ያ ሰው ከሕዝቡ ተለይቶ ይጥፋ።
22. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
23. የእስራኤልን ልጆች እንዲህ ብለህ ተናገራቸው፦የበሬ ወይም የበግ ወይም የፍየል ስብ ከቶ አትብሉ።
24. የሞተውን ስብ አውሬ የሰበረውንም ስብ ለሌላ ተግባር አድርጉት ነገር ግን ከእርሱ ምንምአትብሉ
25. ለእግዚአብሔር በእሳት ከሚቀርበው ከእንስሳ ስብ የሚበላ ሁሉ ያ የበላ ሰው ከሕዝቡ መካከል ተለይቶ ይጠፋልና።
26. በማደሪያዎቻችሁም ሁሉ የወፍ ወይም የእንስሳ ደም ቢሆን አትብሉ።
27. ደም የሚበላ ሰው ሁሉ ያ ሰው ከሕዝቡ መካከል ተለይቶ ይጥፋ።
28. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
29. የእስራኤልን ልጆች እንዲህ ብለህ ተናገራቸው፦ለእግዚአብሔር የደኅንነት መሥዋዕት የሚያቀርብ ሰው ቍርባኑን ለእግዚአብሔር ከደኅንነቱ መሥዋዕት ያመጣል።
30. የእርሱ እጆች ለእግዚአብሔር የእሳቱን ቍርባን ያመጣሉ ፍርምባው በእግዚአብሔር ፊት ለመወዝወዝ ቍርባን ይወዘውዝ ዘንድ ስቡንና ፍርምባውን ያመጣል።
31. ካህኑም ስቡን በመሠዊያው ላይ ያቃጥላል ፍርምባውም ለአሮንና ለልጆቹ ይሁን።
32. ከደኅንነት መሥዋዕታችሁ ቀኝ ወርቹን ለማንሣት ቍርባን እንዲሆን ለካህኑ ትሰጡታላችሁ።
33. ከአሮንም ልጆች የደኅንነትን መሥዋዕት ደሙንና ስቡን ለሚያቀርብ ለእርሱ ቀኝ ወርቹ ዕድል ፈንታው ይሆናል።
34. የሚወዘወዘውን ፍርምባና የሚነሣውን ወርች ከእስራኤል ልጆች ከደኅንነት መሥዋዕታቸው ወስጃለሁ ለካህኑ ለአሮንና ለልጆቹም ለዘለዓለም ዕድል ፈንታ እንዲሆን ከእስራኤል ልጆች ዘንድ ሰጥቻቸዋለሁ።
35. እግዚአብሔርን በክህነት ያገለግሉት ዘንድ ባቀረባቸው ቀን ለእግዚአብሔር ከሆነ ከእሳት ቍርባን የአሮንና የልጆቹ ዕድል ፈንታ ይህ ነው።
36. ለልጅ ልጃቸው ለዘለዓለም ዕድል ፈንታቸው እንዲሆን በቀባቸው ቀን የእስራኤል ልጆች ይሰጧቸው ዘንድ እግዚአብሔር ያዘዘው ይህ ነው።
37. የሚቃጠል መሥዋዕትና የእህል ቍርባን የኀጢአትና የበደል መሥዋዕት የቅድስናና የደኅንነት መሥዋዕት ሕግ ይህ ነው።
38. እግዚአብሔር በሲና ምድረ በዳ ቍርባናቸውን ለእግዚአብሔር ያቀርቡ ዘንድ ለእስራኤል ልጆች ባዘዘ ጊዜ በሲና ተራራ ለሙሴ ያዘዘው ይህ ነው።
