1. በፋርስ ንጉሥ በቂሮስ መንግሥት በመጀመሪያዪቱ ዓመት እግዚእብሔር በነቢዩ በኤርምያስ አፍ የተናገረው ቃል ደረሰ።
2. እግዚአብሔርም የፋርስን ንጉሥ የቂሮስን መንፈስ አነሣሣ በመንግሥቱም ሁሉ ዐዋጅ ነገረ እንዲህም ብሎ ጻፈ።
3. የፋርስ ንጉሥ ቂሮስ እንዲህ ይላል የእስራኤል እምላክ ልዑል እግዚአብሔር እኔን ለዘለዓለም እነገሰኝ።
4. በይሁዳ ባለችው በኢየሩሳሌም ቤተ መቅደስን እሠራለት ዘንድ አዘዘኝ
5. ስለዚህ ከእናንተ ውስጥ ከሕዝቡም ወገን የሆነ ቢኖር እግዚአብሔር ከእርሱ ጋር ይሁን  በይሁዳ ወደ እለች ወደ ኢየሩሳሌም ይውጣ ለእስራኤል ጌታ ለእግዚእብሔር በኢየሩሳሌም ቤተ መቅደስን ይሥራ።
6. በያገራችሁ ያላችሁ ሁሉ የአውራጃዎችን ወርቁንና ብሩን ርዱ።
7. እናንተም ለእግዚአብሔር ቤተ መቅደስ ፈረሱንና ከብቱን ስእለት ካለው ሁሉ ጋር ጨምሩ
8. የይሁዳና የብንያም ሀገሮች መሳፍንትም በየነገዳቸው ሕዝቡም ካህናቱም ሌዋውያኑም እግዚአብሔርም ልቡናውን ያነሣሣለት ሁሉ ይውጣ በኢየሩሳሌም ያለውንም የእግዚአብሔርን ቤተ መቅደስ ይሥራ
9. ባውራጃቸው ያሉም በወርቅና በብር በፈረሰና በከብት ሁሉ ስእለት ያለባቸውም ልቡናውም የወደደ ሁሉ ይርዷቸው
10. ንጉሥ ቂሮስም ናቡከደነፆር ከኢየሩሳሌም ወስዶ በጣፆቶቹ ቤት ያኖረውን የእግዚአብሔርን ንዋየ ቅድሳት አወጣ።
11. የፋርስ ንጉሥ ቂሮስም ንዋየ ቅዱሳቱን ባወጣ ጊዜ ለጠባቂው ለሚትረዳጡ ሰጠው
12. ለይሁዳ የተሾመው ሰልምናስምር ከእርሱ ተቀበለ።
13. ቁጥሩም እንዲህ ነው፦ የወርቁ ወጭት አንድ ሺህ የብሩም ወጭት አንድ ሺህ ነው። የብር ሳህኖች ሃያ ዘጠኝ  የወርቅ ጽዋዎቾም ሠላሳ  የብርም ጽዋዎች ሁለት ሺህ አራት መቶ ዐሥር ሌሎች ዕቃዎች ግን አንድ ሺህ ነበሩ።
14. የተመለሰውም የወርቁና የብሩ ዕቃ ሁሉ ተዳምሮ አምስት ሺህ አራት መቶ ስድሳ ዘጠኝ ነበር
15. ስልምናሶርም ከምርኮኞቹ ጋር ከባቢሎን ወስዶ ወደ ኢየሩሳሌም አስገባው።
16. ከእነርሱም ውስጥ የፋርስ ንጉሥ አርጤከስስ በይሁዳና በኢየሩሳሌም አውራጃዎች ያስቈጠራቸው አሉ ቤልሞስና ሚጥራዳጢ  ጠቢልዮስና ራቲሞስ  ቤሔልጤሞስና ጸሓፊው ሲሳዮስ ከነዚህም በታች ያሉ በሰማርያ የሚኖሩ ሁሉ  በሌላም ሀገር ያሉ ሁሉ እንዲህ ብለው መልእክት ጻፉ
17. ለጌታችን ለንጉሡ ለአርጤከስስ ከብላቴኖችህ ከታሪክ ጸሓፊሀ ከራቲምስና ከጸሓፊው ከሰሜልዮስ ከእነርሱ በታች ከተሾሙት ሁሉና በቄሎ ሶርያና በፊኒቁ ከሚኖሩ ሁሉ
18. አሁንም ጌታችን ንጉሥ ሆይ ይህን ዕወቅ ከእናንተ ወደ እኛ የመጡ አይሁድ ወደ ኢየሩሳሌም ሄደው  ከፉና ከዳተኛ ከተማን ይገነባሉ የገበያ ቦታዎችዋንና ቅፅሮቾዋን  ቤተ መቅደስዋንም ያድሳሉ
19. ያችም ከተማ ከተሠራች  ቅፅሯም ካለቀ  ከዚያ በኋላ ግብር እይገብሩም ዳግመኛም መንግሥታችንን ይቀማሉ
20. ቤተ መቅደስንም አሳምረው ይሠራሉ አሁንም ስለዚህ ቸል አትበል
21. በአባቶቻችሁ የታሪክ መጽሐፍ ይፈልጉ ዘንድ ወደ ንጉሡ ወደ ቂሮስ ላከ
22. ያች ከተማ ነገሥታቱን የምትከዳና ከተሞችን እንደምታውክ  ስለዚህ የተጻፈ ታገኛለህ
23. አይሁድም ከጥንት ጀምሮ ከዳተኞች እንደ ሆኑ ተጽፎ ታገኛለህ ስለዚህም ያች ከተማ ጠፍታ ነበር።
24. አሁንም ጌታችን ንጉሥ ሆይ  እንነግርሃለን ያች ከተማ ከተሠራች  ቅጽሮችዋም ከተፈጸሙ በኋላ ወደ ቄሌ ሶርያና ወደ ፊንቄ አያሳልፏችሁም
25. ከዚህ በኋላ ንጉሡ ለጻፈለት ለታሪክ ጸሓፊው ለራቲሞስና ለቤሔልማቴም  ለጸሐፊው ለሳሚልዮስም በሰማርያና በፊኒቂስ ለሚኖሩ  ከእነ እርሱ በታች ላሉ  ከቀሩትም እንደ ጻፉለት እንዲህ የምትል ደብዳቤን ጻፈላቸው
26. እኔም የላካችሁልኝን ደብዳቤ አንብቤ ይፈልጉ ዘንድ አዘዝሁ ያቺም ከተማ ከጥንት ጀምሮ ነገሥታቱን የምትከዳ እንደ ሆነች አገኘሁ።
27. ስዎችም ከዳተኞች እንደ ነበሩ ሥራቸውም ጦርነት እንደ ነበረ የኢየሩሳሌምም ነገሥታት ጠንካሮችና ክፉዎች እንደነበሩ  ቄሌሡሶርያንና ፌኒቄን እንደ ገዙና እንደገበሩ ላቸው አገኘሁ
28. አሁንም እነዚያን ሰዎች ያቺን ከተማ መሥራትን እንዲከለክሏቸው
29.  ነገሥታትም ይደክሙ ዘንድ ክፋትን እንዳታበዛ በውስጧ ምንም የሚሠራ እንዳይኖር እነሆ አዘዝሁ
30. ከዚህ በኋላ ራቲሞስና ጸሓፊው ስልምዮስ ከእነዚህም በታች ያሉት ንጉሡ አርጤክስስ የጻፋትን ያችን መልእክት ባነበቧት ጊዜ ከብዙ ሰዎች ጋር በችኮላ ወደ ኢየሩሳሌም ፈረሶቻቸውን እስነሣ የሚሠሩትንም ይከለክሉ ጀመሩ።
31. የኢየሩሳሌም ቤተ መቅደስ ሥራም እስከ ፋርስ ንጉሥ ዳርዮስ ሁለተኛዬቱ ዘመነ መንግሥት ድረስ ቆመ።
