1. ንጉሥ ያሸንፋል ያለው ሁለተኛውም ይናገር ጀመረ
2. እናንተ ሰዎች ሆይ  ሰዎች ምድርን የሚያሸንፏት ባሕርንም በውስጧ ያለውንም ሁሉ የሚገዙ አይደለምን
3. ንጉሥም ለእነርሱ ጌታቸው ነው ፈጽሞም ይገዛቸዋል እርሱ ያዘዛቸውንም ሁሉ ያደርጋሉ
4. ባልንጆራችሁን ግደሉ ቢላቸውም ይገድላሉ ወደ ጦርነትም ሂዱ ቢላቸው ይሄዳሉ ተራሮችን ይንዳሉ አጥሩንና ግንቡንም ያፈርሳሉ።
5. የገጉሡንም ትእዛዝ አንቢ እንዳይሉ ይገድላሉ ይገደላሉም ድል ቢያደርጉም የማረኩትን ምርኮ ሁሉ ለንጉሡ ያገባሉ።
6. ያልዘመቱና ያልተዋጉ  ምድርን የሚያርሱ እነርሱ ዘርተው አዝመራቸውን ባገቡ ጊዜ ግብሩን ለንጉሡ ይሰጣሉ። ለንጉሡም ግብርን እንዲከፍል አንዱ ሌላውን ያስገድደዋል
7. እርሱ ግን አንድ ብቻ ነው ግደሉ ቢላቸው ይገድላሉ ተዉ ቢላቸውም ይተዋሉሀ
8. ግረፉ ቢላቸውም ይገርፋሉ ገንቡ ቢላቸውም ይገነባሉ አፍርሱ ቢላቸው ያፈርሳሉ
9. ቁረጡ ቢላቸውም ይቆርጣሉ ትከሉ ቢላቸውም ይተክላሉ
10. ህዝቡም ሁሉና ሰራዊቱ ላንድ ለእርሱ ይታዘዙለታል ከዚህም ሁሉ ጋር እርሱ ተቀምጦ በልቶና ጠጥቶ ይተኛል
11. ሌላውም ዙርያውን ይጠብቃል ከእነርሱም ተለይቶ ሄዶ ጉዳዩን ማድረግ የሚችል አንድም የለም በማናቸውም ነገር እንቢ ይሉት ዘንድ አይችሉም
12. እናንተ ሰዎች ሆይ  ሁሉ እንዲህ የሚታዘዝለት ንጉሥ እያሸንፍምን ከዚህም በኋላ ዝም አለ
13. ስለ ሴቶችና ስለ እውነት የተናገረው ሦስተኛውም ይናገር ጀመረ እርሱም ዘሩባቤል ነው። እርሱም እንዲህ እለ፦
14. እናንተ ሰዎች ሆይ  ንጉሡ ታላቅ እይደለምን ሰዎቹስ ብዙ እይደሉምን ወይንስ ብርቱ አይደለም እኒሀንስ የሚገዛቸውና የሚያዝዛቸው ማነው ሴቶች እይደሉምን
15. ሴቶች ምድርንና ባሕርን የሚገዙ ንጉሡንና ሕዝቡን ሁሉ ወልደዋል
16. ከእነርሱም ተወለዱ እነርሱም ከእርሱ ወይን የሚገኝበት የወይን ተከልን የሚተከሉ ሰዎችን እሳደጉ
17. እነርሱም ለሰዎች ልብስን ይሠራሉ ለወንዶችም ክብርን ያደርጋሉ ወንዶችም ያለ ሴት መኖር አይቻላቸውም
18. ሰዎች ምንም እንኳ ብሩንና ወርቁን  መልካሙንም ዕቃ ሁሉ ቢሰበስቡ  መልኳ ያማረና ደም ግባትዋ የተወደደ አንዲት ሴትን ባዩ ጊዜ
19. ያን ሁሉ ረስተው እርሷን ይመለከታሉ አፏንም ያያሉ ሁሉም ያደንቋታል ከወርቅና ከብር ካማረውም ዕቃ ሁሉ እርሷን ይመርጧታል
20. ሰውም ያሳደገውን እባቱንና ሀገሩን ትቶ ሚስቱን ይከተላል።
21. ስለ ሚስቱም ነፍሱን ይሰጣል አባትና እናቱን  ሀገሩንም አያስባቸውም
22. በዚህም ሴቶች እንደሚያሸንፏችሁ ታውቃላችሁ ጥራችሁና ደክማችሁም ሁሉን እምጥታችሁ ለሴቶች የምትሰጧቸው አይደላችሁምንት
23. ወንድ ጦሩን ይዞ ወጥቶ ይሄዳል ይሰርቃል ይዘርፋልም በባሕሩና በወንዙ ይጓዛልቆ
24. አንበሳንም እያየ ይሄዳል በጨለማም ይሄዳል። በሰረቀና በነጠቀ በዘረፈም ጊዜ ሁሉን ለሚወዳት ይሰጣል።
25. ወንድ ከወለዱት ከእናቱና ከአባቱ ይልቅ ሚስቱን ይወዳታል
26. በሴቶች ምከንያት ልባቸው የጠፋ  ስለ እነርሱም የተገዙና ባሮች የሆኑ ብዙዎች ናቸው።
27. በሴቶችም ምክንያት የሞቱ  የተሳሳቱና የበደሉ ብዙዎች ናቸው።
28. አሁንም አታምኑኝምን ንጉሥ በሥልጣኑ ታላቅ አይደለምን ሕዝቡስ ሁሉ ባዩት ጊዜ እርሱን መንካት የሚፈሩ አይደለምን
29. እነሆ የንጉሡ ዕቅብት የክቡር የበርጠቁ ልጅ ኤጼሜን በንጉሡ ቀኝ ትቀመጣለች።
30. የንጉሡን ዘውድ ከራሱ ላይ አውርዳ በራሷ ላይ ትደፋለች ንጉሡንም በግራ እጇ በጥፊ ትመታዋለች
31. ከዚህም ሁሉ ጋራ ንጉሥ እፏን ያያል ብትስቅ ይስቃል ብትቈጣም ትናገር ዘንድ  ቁጣዋም ይበርድ ዘንድ ያቈላምጣታል
32. እናንተ ሰዎች  እንዲህ የሚያደርጉ ሴቶች አያሸንፉምን
33. ከዚህም በኋላ ንጉሡና መኳንንቱ እርስ በርሳቸው ተያዩ ከዚህም በኋላ የእውነትንነገር ይናገር ጀመረ።
34. እንዲህም አለ  እናንተ ሰዎች ሆይ  እውነት የሚያሸንፍ አይደለምን ምድርስ ታላቅ ነው ሰማይም ከፍ ያለ ነው ፀሐይም በዙረቱ ፈጣን ነው ባንዲት ቀን ሰማይን ዙሮ በቀኙ ወደ ቦታው ይመለሳልና
35. እንዲህ የሚያደርግ ታላቅ አይደለምንን እውነትም ታሸንፋለች ከዚሀም ሁሉ ትበልጣለች
36. ዓለም ሁሉ እውነትን ይጠራታል ሰማይም ይባርካታል ፍጥረትም ሁሉ ለእርሷ ይንቀጠቀጣል ይናወጣልም ከእውነትም ጋር ዐመፃ አይገኝም።
37. ወይን በደለኛ ነው ንጉሥም በደለኛ ነው ሴቶችም በደለኞች ናቸው የሰው ልጅም በደለኛ ነው ሥራቸውም ሁሉ በደል ነው ይህ ሁሉ በእውነት ዘንድ የለም እነዚህም ሁሉ በበደላቸው ይሞታሉ።
38. እውነት ግን ሁልጊዜ ታሸንፋለች ሕይወትም ናት ለዘለዓለሙም ፈጽማ ጸንታ ትኖ ራለች።
39. በእርሷ ዘንድ ልዩነትና ለፊት ማዳላት የለም ነገር ግን እውነት በሀሰት በክፉ ሁለ እትገኝም ሰዎች ሁሉም ሥራዋን ይወድዳሉ
40. በፍርድ አመጽ የለባትም እርስዋም ታሸንፋለች  መንግስት ገናናነትና በዓለም ውስጥ ያለ ሥልጣን ሁሉ የእርስዋ ነው መንግሥትያ የእርሱ የሆነ እግዚእብሔር ይመስገን ብሎ ዝም አለ
41. ከዚህም በኋላ ሕገቡ ሁሉ ድምፃቸውን ከፍ በማድረግ  እውነት ታላቅ ናት ፈጸማም ታሸንፋለች አሉ
42. ንጉሥም የምትወድደው ከተጻፈው ሁሉ እብልጠህ ጠይቅ እኔም እሰጥሃለሁ እንተ ዐዋቂ ሆነሃልና  ተለይተህም ከእኔጋር ትቀመጣለህ የእኔም ዘመድ ትሆናለህ እለው።
43. እርሱም ንጉሡን እንዲህ እለው በነገሥህ ጊዜ እየሩሳሌምን ትሠራት ዘንድ የተሳልኸውን ስእለት ዐስብ
44. ከኢየሩሳሌም የተወሰዱትን  ቂሮስ ባቢሎንን ለማጥፋት በጀመረ ጊዜ ለይቶ ያኖራቸውንና ወደዚያ ለመመለስ የተሳላቸውን ዕቃዎችን ትመልስ ዘንድ ዐስብ።
45. አንተም ከለዳውያንም ይሁዳን ባጠፉት ጊዜ ኤዶማውያን ያቃጠሏትን ቤተ መቅደስ ትሠራ ዘንድ ተስለሃል።
46. አሁንም ጌታዬ ንጉሥ ሆይ  የምማልድህና የምለምንህ ይህ ነው ካንተም የምፈልጋት ታላቅ ነገር ይህች ናት  ጌታዬ ለሰማይ እምላክ የተሳልኸውን ስእለትህን ታደርግ ዘንድ እሺ በለኝ  ካንደበትህ የወጣውንም አድርግ።
47. ከዚህ በኋላም ንጉሡ ዳርዮስ አቅፎ ሳመው እርሱንና ይሠሯት ዘንድ ወደ ኢየሩሳሌም የሚወጡትን ከእርሱ ጋር ያሉትን ሁሉ ይሹ ዘንድ ወደ ግምጃ ቤት አዛዦችና ወደ እለቆች ወደ መሳፍንቱና ወደ መኳንንቱ ሁሉ ደብዳቤዎችን ጻፈለት።
48. ከእርሱም ጋር ከተማዋን ይሠሩ ዘንድ የዋንዛውን እንጨት ወደ ኢየሩሳሌም እንዲያመጡ በቄሌሶርያና በሊባኖስ ላሉ መሳፍንት ሁሉ ደብዳቤዎችን ጻፈ።
49. ኀይላቸው የሚሆኑ ባልንጀሮችንም ሁሉ ከመገዛታቸው ነጻ ያወጣቸው ዘንድ ከግዛቱ ወደ ይሁዳ ለሚወጡ አይሁድ ሁሉ ጽፎ ደብዳቤ ሰደደላቸው።ከሽማምንቶቻቸውና ለራቅ ማሠሪያዎቻቸው ከመኳንንቶቻቸውም ሆኖ ወደ በራቸው እዳይመጡ ጻፈ
50. ባውራጃቸው ላሉትም ሰዎች ግብሩን ይተውላቸው ዘንድ ኤዶምያስም አጽንተው የያዙትን ቦታቸውን ለአይሁድ ይተው ዘንድ ጻፈ
51. ሥራው እስኪፈጸም ድረስ ለቤተ መቅደስ ሥራ የሚሆን ባመት ሃያ መክሊት ወርቅ ይሰበስቡ ዘንድ ደብዳቤ ጽፎ ሰደደ።
52. እንደ ሥራቱ እንደ ልማዳቸው በመሠዊያያው ዘወትር ለሚሠዉት መሥዋዕት ባመት ባመት እሥራ ሰባት መክሊት ዳግመኛም አሥር መከሲት ወርቅን ይሰጧቸው ዘንድ ደብዳቤ ጽፎ ሰደደ።
53. ከተማዋን ለመሥራት ከባቢሎን ወደ ኢየሩሳሌም የሚመጡትን ሁሉ ልጆቻቸውንም ከመገዛት ነፃ ያወጧቸው ዘንድ፣ደብዳቤ ጽፎ ስደደ።
54. ለሚወጡ ካህናት ሁሉ በሚሰትሩ ገንዘብ የሥራ ልብሳቸወንና ምግባቸውን ይሰዉቸው ዘንድ ጻፈላቸው።
55. በኢየሩሳሌም ያለ የቤተ መቅደስ ሥራ እስኪፈጸም ድረስ ለሌዋውያንም ምግባቸውን ይሰጧቸው ዘንድ ደብዳቤ ጽፎ ላከላቸው።
56. ለሚያገለግሉት ቤተ መቅደስንም ለሚሰሩ ሁሉ ምግባቸውን ይሰጣቸው ዘንድ ጻፈላቸው።
57. ቂሮስም ከባቢሎን ያወጠውን ንዋየ ቅድሳቱን ሁሉ ወደ አየሩሳሌም ላከላቸው ቂሮስ ሁሉን ያደርጉላቸው ዘንድ እንዳዘዘቸው ዳርዮስም ወደ ኢየሩሳሌም ያወጡ ዘንድ ልብሳቸውንና ቀለባቸውንም እንዳሰባቸው አዘዘላቸው።
58. ከዚህም በኋላ ዘሩባቤል በወጣ ጊዜ ወደ ኢየሩሳሌም አንፃር አንገቱን አንቅቶ ሰማያትን የፈጠረ እግዚአብሔርን አመሰገነ።
59. ድል መንሣት ካንተ ይገኛል ዕውቀትም ካንተ ይገኛል ጌትነትም ያንተ ገንዘብ፣ነው እኔም ያንተ ባሪያ ነኝ።
60. ዕውቀትን የሰጠኸኝ አንተም የተመሰገንህ ነህ አቤቱ ጌታችን አባቶቻችንም ባንተ አመኑ።
61. ደብዳቤውን ተቀብሎ ወደ ባቢሎን ሄደ ለወንድሞቹ ሁሉ ይኸንን ነገራቸው።
62. ወጥተው ኢየሩሳሌምን ይዞሩዎት ዘንድ
63. ኢየሩሳሌምና ስሙ የተጠራባት ቤተ መቅደስን ይሠሯት ዘንድ ይቅር ብሎ ዕረፍትን ያሰጣቸው ያባቶቻቸውን ፈጣሪ አመሰገኑ መሰንቆውን በገናውን እየመቱ ሰባት ቀን ተድላ ደስታ አደረጉ።
