1. ከዚህም በኋላ የፋርስ ንጉሥ አርጤክስስ በነገሠ ጊዜ የአዛርያስ ልጅ ዕዝራ መጣ አዛርያስን የኤካርዩ ልጅ አለው ኤካርዩንም የኬልቅዩ ልጅ አለው ኬልቅዩንም የሴሎም ልጅ አለው።
2. ሴሎምን የሴድሉቱ ልጅ አለው ሴድሎቱን የአኪጦብ ልጅ አለው አኪጦብን ፣የእመናትዩ ልጅ አለው እምናትዩን የኦዝያን ልጅ አለው ኦዝያንን የባቃ ልጅ አለው ባቃን የአቤሲ ልጅ አለው አቤሲን የፊንሐስ ልጅ አለው ፊንሐስን የአልዓዛር ልጅ አለው አልዓዛርም የመመርያው ካህን የአሮን ልጅ ነው።
3. ይህም ዕዝራ ከባቢሎን መጣ የእስራኤል ፈጣሪ ለሙሴ ጽፎ የሰጠውን ኦሪትንም ሁሉ ያውቅ ነበረ መጽሐፉንም እርሱ ጻፈ።
4. በፊቱ ባለሟልነትን አግኝቷልና በሥራውም ሁሉ ላይ ይሾሙታልና ንጉሡም ሹመት ሰጠው።
5. የእስራኤልን ልጆች ካህናቱ ሌዋውያንም ወደ ኢየሩሳሌም ወጡ ግናያቱን የሚያደርሱ ካህናት የካህናቱም ልጆች ወደ ኢየሩሳሌም ወጡ።
6. አርጤክስስ በነገሠ በሰባተኛው ዓመት ባምስተኛው ወር በወሩ መባቻ ከባቢሎን እግዚአብሔር መንገዳቸውን እንዳቀናባቸው በመጀመሪያው ወር መባቻ ወደ ኢየሩሳሌም ደረሱ።
7. ዕዝራ ግን ብዙ ትምህርት የተማረ ነበረ ከእግዚአብሔር ሕግ በእስራኤል ከታዘዘው ትእዛዝ ሁሉ ከተሠራውም ሥርዓት ከሚፈርዱትም ፍርድ መጥቶ በኃጢአት አይስትም ነበር።
8. ንጉሡ አርጤክስስም አገልጋይ ወደ ሆነ የእግዚአብሔርንም ሕግ ወደሚጽፍ ወደ ዕዝራ ላከ።
9. ከንጉሡ አርጤክስስ አገልጋይ ወደ ሆነ የእግዚአብሔርንም ሕግ ወደሚጽፍ ወደ ዕዝራ የተላከ ደብዳቤም እንዲህ የሚል ነው።
10. እኔ ሰውን ለመውደድ እስቤ ከአይሁድ ወገን ከካህናት በምገዛው አገር ካሉ ከሌዋውያንም
11. ወደ ኢየሩሳሌም ይሄዱ ዘንድ ከወደዱ የሚወዱትን ሁሉ ይሂዱ ብዬ አዝዣለሁና አንተን ደስ ይበልህ የምትል ናት
12. እግዚአብሔር እንዳዘዘው ሥርዓት ሂደው በዓል ያደርጉ ዘንድ ሰባቱ ባለሟሎቼና እኔ አማካሪዎቼም እንዲህ አዘናልና።
13. ቊርባኑን ባለሟሎቼንና እኔ የተሳለውን ስእለት በባቢሎን የተገኘውን ብርና ወርቁን ሁሉ በኢየሩሳሌም ባለው ቤት መቅደስ ለእግዚአብሔር ያቀርቡ ዘንድ አዘናልና።
14. ሕዝቡ በኢየሩሳሌም ባለ በእግዚአብሔር ማደሪያ ቤት መቅደስ ከሚያገቡት ስእለት ጋራ ወርቅና ብሩን ፍሪዳውንም ፍየሉን በጉንም ይሰብስቡ አለ።
15. እንደ ሥርዓታቸው በኢየሩሳሌም ባለው በእግዚአብሔር መሠዊያ መሥዋዕት በሚሠዉ ገንዘብ ፈቃዳቸውን የሚፈጽሙበትን ሁሉ ይሰብስቡ አለ።
16. ከባልንጀራህ ጋራ ታደርገው ዘንድ የምትወደውን ሁሉ ፈጣሪ እንደሚወደው አድርገህ በዚህ በሰደድሁልህ ወርቅና ብር ሥራ።
17. ንዋየ ቅድሳቱን በኢየሩሳሌም ያለ ፈጣሪህ የሚመሰገንበት የቤተ መቅደስ ግዳጅ የሚሆነው።
18. ለአምላክህ ቤተ መቅደስ ግዳጅ የምትሻው ሌላም ቢኖር ከንጉሡ ዕቃ ቤት እሰጣለሁ።
19. እኔ ንጉሥ አርጤክስስ የልዑል እግዚአብሔርን ሕግ የሚጽፍ ካህኑ ዕዝራ የሚጠይቀውን ሁሉ በሶርያና በፊንቂስ ካለው ዕቃቤት እንዲሰጡት አዘዝሁ። ስጡ እንቢ ምአትበሉ።
20. እስከ መቶ መክሊት ብር  ጻግመኛም እስከ መቶ የቆሮስ መስፈሪያ ስንዴ እስከ መቶም የኔባል መስፈሪያ ወይን  ብዙ ጨውም ቢሆን ስጡ።
21. በንጉሥ መንግሥትና በልጆቹ ላይ መከራ እንዳይመጣ በልዑል እግዚአብሔር ሕግ ይሥሩ።
22. ከካህናቱና ከሌዋውያኑ  ከመዘምራኑና ከበረኞቹ ግብር አትቀበሉ። ከቤተ መቅደስም አገልጋዮች  ተቀጥረው ቤተ መቅደስን ከሚያገለግሉ ሁሉ ምንም አትቀበሉ  አትግዟቸውም።
23. እንተም ዕዝራ እግዚአብሔር በገለጠልህ ጥበብ የአምላክን ሕግ ከሚያውቁ ወገኖች ውስጥ ሶርያንና ፊንቂስን የሚገዙ መኳንንቱንና መሳፍንቱን ሹም የእግዚአብሔርን ሕግ የማያውቁትንም እስተምራቸው።
24. የአምላክህን ሕግና የንጉሥን ትእዛዝ የሚተላለፈውንም ሁሉ ቸል አትበሉ ቅጡ በሞትም ቢሆን በግርፋትም ቢሆን ባርነትምቢሆን በመውረስም ቢሆን ሁሉንም በየኃጢአቱ ቅጡ
25. ዕዝራም እንዲህ እለ በኢየሩሳሌም ያለውን የእግዚአብሔርን ቤት ያከብር ዘንድ ይህን ነገር በንጉሥ ልብ ያሳደረ እግዚእብሔር ይመስገን።
26. በነገሥታቱና በአማካሪዎቹ በወዳጆቹና በመኳንንቱ ሁሉ ፊት እኔን እክብሮኛልና።
27. ከዚህም በኋላ በፈጣሪዬ በእግዚአብሔር ጸጋ ታመንሁ። ከእኔም ጋር ይወጡ ዘንድ ከእስራኤል ሰዎችን ወሰድሁ።
28. በንጉሡ በአርጤክስስ መንግሥት በየሀገራቸውና በየአውራጃቸው ግዛት ከእኔ ጋር ከባቢሉን የወጡ እለቆችም እነዚህ ናቸው።
29. ከፎሮስ ልጆች ጣስጣሞስ  ከኢዮጥማሩም ልጆች ጋሜሉስ  ከዳዊትም ልጆች የሴኬንያስ ልጅ አጡስ
30. ከፋሬስም ልጆች ዘካርያስ  ከእርሱም ጋር መቶ አምሳ ሰዎች ተቈጠሩ።
31. ክፎአት ሞዓብም ልጆች የዛርያ ልጅ ኤሊዎንያ  ከእርሱም ጋር ሁለት መቶ ሰዎች ወደ ከዘቶይስም ልጆች የኢያሐቲሉ ልጅ ኢያኬንያስ  ከእርሱም ጋር ሁለት መቶ ሰዎች  ከአዲኑ ልጆች የዮናታን ልጅ ኦቤድ  ከእርሱም ጋር ሁለት መቶ አምሳ ሰዎች
32. ከኤላም ልጆች የጎቶልያ ልጅ ኢሴይ  ከእርሱም ጋር ሰባ ሰዎች ወይ ከሳፋጢ ልጆች የሚካኤል ልጅ ዛርያስ  ከእርሱም ጋር ሰባ ሰዎች።
33. ከኢዮአብም ልጆች የኢዝኤል ልጅ ኦባድያ  ከእርሱም ጋር ሁለት መቶ ዐሥራ ሁለት ሰዎች።
34. ከባኒ ልጆችም የኢዮሳፌይ ልጅ እስሊሞት  ከእርሱም ጋር መቶ ስድሳ ሰዎች።
35. ክቤዔር ልጆችም የባቢ ልጅ ዘካርያስ  ከእርሱም ጋር ሃያ ስምንት ሰዎች
36. ከአሰጣያትም ልጆች የአዝጋድ ልጅ ዮሐንስ ከእርሱም ጋር መቶ ዐሥር ሰዎች።
37. ከአዶኒቃም ልጆች የቀሩት ሁሉ ስማቸው ይህ ነው ኤሊፋሊ ይሁኤል ሰሚያስ ከእነርሱም ጋራ ሰባ ሰዎች
38. ከቤኑስም ልጆች የእስጣሰቆሩ ልጅ ዑታይ ከእርሱም ጋራ ሰባ ሰዎች ተቈጠሩ።
39. ቴራን ወደሚባል ወንዝም ሰበሰብኋቸው በዚያም ሦስት ቀን አደርን አስቈጠርኋችውም
40. ከውስጣቸውም ካህናትንና ሌዋውያንን አላገኘንም።
41. ወደ እልዓዛርም ላክሁ ከእኔም ጋር መአስመንን  አንዐጣንን  ሰምያስን  ኢዮሪቦን ናታንን  አርቦንን ዘካርያስን  ሞሱላሞስን ወሰድሁ
42. ከእነርሱም ጋር ከመሳፍንቶቻቸውና ከዐዋቂዎቻቸው ወሰድሁ።
43. ወደ ዕቃ ቤቱም ሹም ወደ ያድዮን ይሄዱ ዘንድ ነገርኋቸው።
44. ለእግዚአብሔርም ቤት ካህናትን እንዲልኩልን ለያድዮንና ለወንድሞቹ  በዚያም ቦታ ለአሉ ሰዎች ይነግሯቸው ዘንድ አዘዝኋቸው።
45. ከእስራኤል ልጅ ከሌዊ ልጅ ከሞሐሊ ልጆች ጠቢባን ሰዎችን አሲብያንና ልጆቹን  ዐሥራ ስምንት ወንድሞቹንም አመጡልን
46. ከከዓኑ ልጆችና ከልጆቻቸውም ውስጥ የሆኑ ሃያ ሰዎች
47. ዳዊት የሠራቸው የቤት መቅደስ አገልጋዮችና አለቆቻቸው ለሌዋውያን ሥራ የተጨመሩ የካህናት ልጆች ሁለት መቶ ሃያ ናቸው የሁሉም ስማቸው ተጻፈ።
48. በአምላካችን በእግዚአብሔርም ፊት ከልጆቻችን ጋራ በዚያ እንጾም ዘንድ ለልጆቻችንና ለከብቶቻችንም ይቅርታን እንለምን ዘንድ ተሳልን።
49. ሀገራችንን የሚያጸኑና ከጠላቶቻችን ጋራ የሚመካከቱ እግረኞችንና ፈረሰኞችን እንዲሰጠን ለንጉሡ እልክ ዘንድ አፍሬአለሁና።
50. ሥራውን ሁሉ ያቀናላቸው ዘንድ ከሚፈልጉት ሰዎች ጋራ የጌታችን ከሃሊነት እንደሚኖር ለንጉሡ ነግረነው ነበርና።
51. ዳግመኛም ስለዚህ ሁሉ ወደ እግዚአብሔር ለመን እርሱም ይቅር አለን።
52. ከሕዝቡና ከካህናቱ ሹሞች ዐሥራ ሁለቱን ሰዎች  ኤሴርያንና አሴሚያን  ከእነርሱም ጋር ከወንድሞቻቸው መካከል ዐሥር ሰዎችን ለየሁ።
53. ንጉሡና መኳንንቱ  አማካሪዎቹም እስራኤልም ሁሉ የሰጡንን ወርቁንና ብሩን የእግዚአብሔርንም ቤት ንዋያ ቅድሳት መዝኜ ሰጠኋቸው።
54. ስድስት መቶ አምሳ መክሊት ብርም መዝኜ ሰጠኋቸው።
55. መቶ መክሊት የብር ዕቃ  መቶ መክሊትም ወርቅ  ሃያ መክሊትም የወርቅ ዕቃ የሚወደድ እንደ ወርቅም የጠራና የጠነከረ ዐሥራ ሁለት የናስ ዕቃ መዝኜ ሰጠኋቸው።
56. እንዲህም አልኋቸው  እናንተም ለእግዘአብሔር ተለዩ  ለአባቶቻችን ፈጣሪ ለእግዘአብሔር ስእለት የሆነውን የብሩንና የወርቁን ንዋየ ቅድሳትም ለዩ።
57. ለመሳፍንቱና ለመኳንንቱ  ለካህናቱ አለቆችና ለሌዋውያኑ  ለእስራኤልም ሀገሮች አለቆች በኢየሩሳሌም በአምላካችን ቤት አዳራሽ ውስጥ እስክትሰጧቸው ድረስ ተግታችሁ ጠብቁ።
58. ካህናቱና ሌዋውያኑም የተቀበሉትን ወርቁንና ብሩን የኢየሩሳሌምንም ንዋየ ቅድሳት ወደ እግዚአብሔር ቤተ መቅደስ አገቡ።
59. በመጀመሪያው ወር በዐሥራ ሁለተኛው ቀን ቴራን ከሚባል ሀገር ተነሡ ከጠላቶቻችን ሁሉ ባዳነን  በፈጣሪያችን ከእኛ ጋር ባለች ጽንዕት እጅም ወደ ኢየሩሳሌም ደረሱ።
60. በደረሱ በሦስተኛውም ቀን ወርቁንና ብሩን መዝነውና ቈጥረው በቤተ እግዚአብሒር ለኦርያ ልጅ ለካህኑ ለመርሞቲዮራ ሰጡት።
61. የሁሉም ልኩ  ሚዛኑም ያን ጊዜ ተጻፈ።
62. ከእርሱም ጋር የፊንሐስ ልጅ አልዓዛር ነበረ ከእነርሱም ጋር ሌዋውያኑ የኢያሱ ልጅ የሰባትና የብኑ ልጅ ሞኢተስ ነበሩ።
63. ከምርኮ የተመለሱትም ለእስራኤል አምላክ ለእግዚአብሔር መሥዋዕት አቀረቡ።ዐሥራ ሁለት ኮርማዎችን ዘጠና ስድስት በጎችን
64. ስለ ድኅነትም ሰባ ስድስት ሙክቶችን ዐሥራ ሁለት የበግ ጠቦቶችን  ሁሉንም ለእግዚአብሔር ሰዉ።
65. ከዚህም በኋላ ለንጉሡ ዕቃ ቤት ሹሞች  ለሶርያና ለፊንቂ ገዦችም ከንጉሡ የመጣውን ደብዳቤ ሰጧቸው ሕዝቡንና የእግዚአብሔርንም መቅደስ አክበሩ
66. ከዚህም በኋላ ሹሞች መጥተው የሠሩትን ነገሩኝ
67. እንዲህም አሉኝ  የእስራኤል ወገኖች መኳንንቶቻቸውም  ካህኖቻቸውም  ሌዋውያኑም ከሌሎች የምድር አሕዛብ ከከናኔዎን  ከፌሬዜዎን  ከኬጤዎንም  ከኢያቡሴዎን  ከሞዓባውያን  ከግብፃውያንና ከኤዶሜዎን ርኵሰት አልተለዩም።
68. ሴቶች ልጆቻቸውን አገቡ እነርሱና ልጆቻቸውም የከበረውን ዘር ከባዕዳን የምድር አሕካብ ጋር ቀላቀሉ መሳፍንቶቻቸውና መኳንንቶቻቸውም ከመጀመሪያው ሥራቸው ጀምሮ በዚያች ኅጢአት አንድ ሆኑ።
69. ከዚህም በኋላ ይህን በሰማሁ ጊዜ ልብሴንና ልብሰ ተክህኖዬን ቀደድሁ የራሴን ጠጕርና ጢሜንም ነጨሁ ተክዤና አዝኜም ተቀመጥሁ።
70. እኔም በዚያች ኀጢአት አዝኜና ተክዤ ተቀምጬ ሳለሁ የእስራኤል ፈጣሪ የእግዚአብሔርን ትእዛዝ የሚፈሩ ሁሉ ወደ እኔ ተሰበሰቡ።
71. ከዚህም በኋላ በሠርኩ መሥዋዕት ጊዜ ጾመኛ እንደ ሆንሁ ልብሴና የክህነት ልብሴ እንደ ተቀደደ ሆኖ ተነሣሁ በጉልበቴም ተንበረከክሁ እጆቼንም ወደ እግዚአብሔር ዘረጋሁ።
72. እንዲህም አልሁ አቤቱ ጌታዬ ከፊትህ የተነሣ አፍራለሁ እፈራለሁም።
73. ኅጢአታችን በዝትዋልና  ከራሳችንም ከፍ ከፍ ብሏልና  አለማወቃችንም እስከ ሰማይ ደርሷልና።
74. ከአባቶቻችን ዘመን ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ በታላቅ ኀጢአትላይ ኖረናል።
75. በእኛ ኀጢአትና በአባቶቻችንም ኀጢአት የምድር ነገሥታት ከወንድሞቻችንና ከንጉሦቻችን  ከካህኖቻችንም ጋር ማረኩን በጦራቸውም ዘረፉን እስከ ዛሬም ድረስ አፈርን።
76. አሁን ግን በዚያች በተቀደሰችው ቦታህ ሥርንና ስምን ትተውልን ዘንድ እግዚአብሔር ሆይ ቸርነትህ በእኛ ላይ በዝታ ተደረገችልን።
77. በአንተም በአምላካችን ቤት ብርሃን ተገለጠልን ተገዥዎችም በሆንን ጊዜ ምግባችንን ሰጠኸን።
78. በተገዛንም ጊዜ አንተ አምላካችን አልተውኸንም በፋርስ ነገሥታትም ፊት ሞገስን ሰጠኸን ምግባችንን ይሰጡን ዘንድ
79. ቤተ መቅደሳችንንም ያከብሩ ዘንድ  የጽዮንንም ፍራሿን ይሠሩ ዘንድ በይሁዳና በኢየሩሳሌምም ኀይልን ይሰጡን ዘንድ አልተውኸንም።
80. አቤቱ አሁንስ ይህ በእኛ ላይ ሳለ ምን እንላለን? በባሮችህ በነቢያትም እጅ እንዲህ ስትል የሰጠኸውን ትእዛዝህን ካድን።
81. ትወርሷት ዘንድ ወደ እርሷ ትገባላችሁ ያልሃቸውያች ምድር በምድር አሕዛብ ርኵሰት የተዳደፈች ምድር ናት ርኵሰታቸውንም መሏት።ሴቶች ልጆቻችሁን ለወንዶች ልጆቻቸው እታጋቡ ሴቶች ልጆቻቸውንም ለወንዶች ልጆቻችሁ አታጋቡ
82. ድል ትነሷቸው ዘንድ  የምድርንም በረከት ትበሉ ዘንድ  ለልጆቻችሁ ለዘለዓለሙ ታወርሷት ዘንድ በዘመናችሁ ሁሉ ከእነርሱ ጋር አትስማሙ።
83. ይህችም ያገኘችን ሁሉ ስለ ሥራችን ክፋትና ስለ ኀጢአታችን ብዛት ነው።
84. አቤቱ አንተ ግን ኀጢአታችንን ታገሥህ እንመለስም ዘንድ ሥርን ሰጠኸን ዳግመኛም ሕግህን አፍርሰን ከምድር አሕዛብ ርኩሰት ጋር አንድ እንሆን ዘንድ ይገባናልን?
85. ብትቈጣንስ ሥርንና ዘርን  ስማችንንም እስከማታስቀር ድረስ ባጠፋኸን ነበር።
86. አቤቱ የእስራኤል አምላክ አንተ  እውነተኛ ነህ  ዛሬ ሥርን ትተህልናልና።
87. አሁንም በፊትህ በኀጢአታችን አለን።ስለዚህ በፊትህ እንቆም ዘንድ አይገባንም።
88. ዕዝራም በቤተ መቅደሱ አንጻር ተንበርክኮ እያለቀሰ በጸለየና በተናዘዘ ጊዜ በኢየሩሳሌምያሉ ብዙ ሰዎች ሴቶችና ወንዶች  ቆነጃጅቱም ወደ እርሱ ተሰበሰቡ በሁሉም ላይ ታላቅ ልቅሶ ሆነ።
89. ከእስራኤልም ልጆች ውስጥ የኢያኤል ልጅ ኢኮንያስ ዕዝራን ጠርቶ እንዲህ አለው ልዩ ከሚሆኑ ከምድር አሕዛብ ወገን ሚስትያገባን እኛ እግዚአብሔርን በድለናል አሁንም ይህ ሁሉ በእስራኤል ዘንድ አለ።
90. ነገር ግን እንደ ፍርድህ ልዩ ከሚሆኑ ከምድር አሕዛብ ወገን ያገባናቸውን ሚስቶቻችንን ሁሉ ከልጆቻቸው ጋራ ከእኛ እናስወጣቸው ዘንድ በእግዚአብሔር ስም እንማማል።
91. የእግዚአብሔርን ሕግ የሚወዱ ሰዎችንም ሁሉ ተነሥተህ አምላቸው።
92. ይህ ሥራ ባንተ ላይ ነውና  እኛም ካንተ ጋር ነንና  እንረዳሃለንምና።
93. ዕዝራም ተነሥቶ የሕዝቡን ሹሞችና ካህናቱን  ሌዋውያኑንም  እስራኤልንም ሁሉ እንዲሁ ያደርጉ ዘንድ አማላቸው እነርሱም ማሉ።
