1. የሞዓብ ክፍል የምትሆን ሬማት ለሶርያ ቅርብ ናትና ነቢዩም ከሬማት መጥቶ ነገረው።
2. ጕድጓድ ቆፍሮ እስካ አንገቱ ድረስ ገብቶ ጽኑዕ ዕንባን አለቀሰ በእግዚአብሔር ፊት ስለ ሠራው ኃጢአቱም ንስሐ ገባ።
3. እግዚአብሔርም ነቢዩን እንዲህ አለው ከይሁዳ አገር ከሬማት ወደ ሞዓቡ ሹም ወደ መቃቢስ ተመለስ አለው። እግዚአብሔር እንዲህ አለህ በለው በኃይሌ ጽናት በሠራዊቴ ብዛት የከበረች አገር ኢየሩሳሌምን አጠፋኋት እንድትል አገሬን ታጠፋ ዘንድ ያንተ ፈጣሪ የምሆን እኔ እግዚአብሔር በፈቃዴ ሰደድኩህ እንጂ ይህንን ነገር ያደረግኸው አንተ አይደለህም አለህ በለው
4. በስስት ሁሉ በክዳቷና በሴሰኝነቷም አሳዝናኛለችና።
5. እኔም ቸል ብዬ ባንተ እጅ ጣልኋት አሁንም ስለ ወለድሀቸው ልጆችህ እግዚአብሔር ኃጢአትህን ይቅር አለህ ፣ ክሣደ ልቡናህን ስላጸናህ በሥልጣኔም ጽናት አገሪቱን ኢየሩሳሌምን ከበብኋት ስለምትል ስለ አንተ አይደለም።
6. የሚጠራጠሩ ሰዎች ንስሐ ለመግባት አይጨክኑምና ተጠራጣሪ አትሁን አሁንም በፍጹም ልቡናህ ጨክነህ ንስሐ ግባ።
7. ነገር ግን በፍጹም ልቡናቸው ንስሐ የሚገቡ ስለ ኃጢአታቸው ንስሐ በገቡበት ሁሉ ዳግመኛም ወደ ጥመት ወደ ኃጢአት የማይመለሱ ሰዎች የታደነቁ ናቸው።
8. በልቅሶ በኀዘን በስግደትና በብዙ ልመና ጨክነው ወደ ፈጣሪያቸው ወደ እግዚአብሔር የሚመለሱ ሰዎች የተደነቁ ናቸው ንስሓ የገቡን ሰዎች ካሳታችሁ በኋላ ንስሐ የገባችሁ እናንተ የኔ ገንህቦች ናችሁ ብሏቸዋልና ጨክነው ንስሐ የሚገቡ ሰዎች የተደነቁ ናቸው።
9. ትቢተኛ መቃቢስን ካሳተ በኋላ በንስሐ ወደሱ በተመለሰ ጊዜ ስለ ፍርሃትህና ስለድንጋፄህ ኃጢአትህን ይቅር እልሃለሁ አለው ባባት ኃጢአት እስከ ሰባት ትውልድ ድረስ በልጆች ፍዳ የማመጣ አባቱ የሠራውን ኃጢአት ልጁ ቢሠራ ለሚወዱኝ ሕጌንም ለሚጠብቁ ሰዎች ለነሳቸው እስካ እልፍ ትውልድ ድረስ ቸርነትን የማደርግ ፈጣሪህ እኔ እግዚአብሔር ነኝና።
10. አሁንም ስለ ወስድኻቸው ስለነዚህ ልጆችህ ካንተ ጋራ መሐላዬን አጸናለሁ ሁሉን የሚገዛ እስራኤልን ያከበረ እግዚአብሔርም ስለ ሠራኸው ኃጢአትህ ያደረግኸውን ንስሐ እቀበላለሁ አለ።
11. የዚያን ጊዜ ከጉድጓዱ ወጥቶ ለነቢዩ ሰገደ እኔ እግዚአብሔርን አሳዝኜዋለሁና የወደድኸውን አድርገኝ እንጂ ካንተ እንዳልለይ እግዚአብሔር እንዲህ እንዲህ ያድርገብኝ ብሎ ማለ ለኛ ሕግ የለንምና እንዳባቶቼ በትእዛዙ ጸንቼ አልኖርሁም አባቶቻችን እንዳስተማሩን ጣዖትም እንድናመልክ አንተ ታውቃለህ።
12. በኃጢአቴ ጸንቼ የኖርሁ   የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ባሳዘንሁበት በክሣደ ልቡናዬ ጽናትና በልቡናዬ ትቢት የጸናሁ ኃጢአተኛ ነኝና እኔ ግን እስካሁን ድረስ የእግዚአብሔር አገልጋዮች የነቢያት ቃልንአልሰማሁም ነበር ባዘዘኝም በሕጉና በትእዛዙ ጸንቼ አልኖርሁም።
13. ከናንተ አስቀድሞ ከወገናችሁ ኃጢአቱን የታመነ የለምና ነቢዩ ዛሬ ንስሐን እንደ ተቀበለ አወቅሁ ብሎ ነገረው።
14. አሁን ግን ጣዖት ማምለክህን ትተህ እውነተኛ ንስሐን ይሆንህ ዘንድ እግዚአብሔርን ወደ ማወቅ ተመለስ አለው በነቢዩ እግር ወድቆ ሰገደ ነቢዩም አንሥቶ የሚ ገባውን በጎ ሥራውን ሁሉ አዘዘው።
15. እግዚአብሔርም እንዳዘዘውም አድርጎ ወደ ቤቱ ተመለሰ።
16. ያም መቃቢስ ዕውነቱን እግዚአብሔርን ወደ ማምለክ መለሳት ከቤቱም ጣዖቱንና ጥንቁላውንም ጣዖት የሚያመልኩ ሰዎችንና ሟርተኞችን ጠንቋዮችንም አጠፋ።
17. ከኢየሩሳሌም ማርኮ ያመጣቸውን ልጆች አባቶቻቸው እንደሚያደርጉ የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ሁሉ ሥራቱንና ህጉንም ጧትና ማታ ይመረምራቸው ነበር።
18. ከተማረኩትም ልጆች አዋቆችን በቤቱ ሾመ።
19. ዳግመኛም የእስራኤል ልጆች የሚያደርጉትን የእግዚአብሔርን ሕግ ያስተምሯቸው ዘንድ ወደ መኝታው የሚገቡ ታናናሽ የሆኑ የተደላደሉ ልጆችን የሚጠብቁ አዋቆች ልጆችን ከሕፃናቱ ሾመ ሥራቱንና ሕጉን አምልኮቱንና ዘጠኙንም ሕገጋት የሞዓብ ሰዎች ሥራት የሚያቂርጉትም መስገጃቸውም ከንቱ እንደ ሆነ ከተማረኩ ከእስራኤል ልጆች ይሰማ ነበር
20. መስገጃቸውን ጣዖታቸውንና ጥንቈላቸውን ጧትና ማታ ከፍየሎቹ ጠቦቶችና የሰቡ ከሆኑ ከበጎቹ መንጋዎች ለጣዖታቱ የሚሠዋውን መሥዋዕቱንና ወይኑን አጠፋ።
21. በሰዓትና በቀትር መሥዋዕት እየሠዋ በሥራው ሁሉ የሚያመልካቸውን የሚለምናቸውን የሚያምናቸውን የጣዖታ ንም ካህናት ለነገሩትም ሁሉ ፈቃዳቸውንም የሚያደርግላቸው ጣዖታቱን አጠፋ።
22. በነገሩ ሁሉ የሚያድኑት ይመስለው ነበርና የነገሩትን ነገር ሁሉ አይንቅም ነበር።
23. ያ መቃቢስ ግን የነሳቸውን ሥራ ተወ።
24. ነቢይ የሚሉት የራዓዩን ነገር ከሰማው በኋላ በንስሐ ሥራውን አከናወነ የእስራኤል ልጆች አንድ ጊዜ ያሳዝኑት ነበርና በመከራውም በቀሠፋቸው ጊዜ አውቀውወደ እግዚአብሔርም ይጮሃሉና ወገኖቹ ሁሉ በዚያ ወራት ከእስራኤል ልጆች ይልቅ በጎ ሥራን ሠሩ።
25. በመከራ በሚያጸኑባቸው በአሕዛብ እጅ ተይዘው እንደ ጐሳቈሉ ወደሱ እንደ ጮሁ በሰማ ጊዜ ያባቶቻቸውን መሐላ አስቦ የዚያን ጊዜ ስለ አባቶቻቸው ስለ ይስሐቅ ስለ አብርሃም ስለ ያዕቆብም ይቅር ይላቸው ነበር።
26. ባዳናቸውም ጊዜ ከመከራ ያዳናቸው እግዚአብሔርን ይረሱት ነበር ጣዖቱንም ወደ ማምለክ ይምለሱ ነበር።
27. የዚያን ጊዜም መከራ የሚያጸኑባቸው አሕዛብን ያስነሣባቸው ነበር መከራ ባጸኑባቸው ባሳዘኑዋቸውም ጊዜ ወደ እግዚአብሔር ይጮሁ ነበር የሥልጣኑ ፍጥረት ስለሆኑ ይወዳቸዋልና የዚያን ጊዜ ራርቶ፣ይቅር ይላቸው ነበር።
28. ጽኑ በሆን በእጃቸው ሥራና በሽንጓቸው ያለ ጣዖትን በማምለክ ያሳዝኑት ዘንድ በጠበቃቸው ጊዜ ዳግመኛም ወደ ኃጢአት ይመለሱ ነበር።
29. እሱ ግን የሞዓብና የኢሎፍሊን የሶርያን የምድያምን የግብፅንም ሰዎች ያስነሣባቸው ነበር  ጠላቶቻቸውም ድል በነሷቸው ጊዜ ይጮሁ ያለቅሱ ነበር መካራ ባፀኑባቸው ጊዜ ባስገበሩዋቸውም ጊዜ በገዟቸውም ጊዜ እግዚአብሔር በወደደበት ጊዜ ያድናቸው ዘንድ መሳፍንትን ያስነሣላቸው ነበር።
