1. በትሕትናውና በጸሎቱ ይህን ያህል ወግንን ሲጠብቅ ያልተበሳጨ አንድ ሰው ስንኳ ያላጠፋ የእግዚአብሔር ባርያ ሙሴን አስበው አንተን በድለዋልና አቤቱ ወገኖችህን ይቅር በል ቸል አትበል እያለ ላሙት እግዚአብሔርም ያጠፋቸው ዘንድ ለወደደ ለእኅቱና ለወንድሙ በየዋህነቱ ወደ እግዚአብሔር ለምኖ ኃጢአታቸውን አስተሰረየላቸው እንጂ ያልተበሳጨ የእግዚአብሔር አገልጋይ ሙሴን አሰበው።
2. አንተን በድያለሁና ኃጢአተኛ የምሆን እኔን ባርያህንም ይቅር በለኝ አንተ መሐሪ ነህና ይቅር ባይም ነህና እነሳቸውንም ኃጢአታቸውን ይቅር በላቸው።
3. ሙሴም ላሙት ስእኅቱና ለወንድሙ እንደዚሁ   ኃጢአታቸውን ኦስተሰረየሳቸው።
4. ስለዚህም ነገር የማን ተባለ።
5. እግዚአብሔርም ወንድሞቹ ከሆኑ ከካህናቱ ልጆች ሁሉ ይልቅ ፈጽሞ ወደደው፣ካህናቱን ይሾማቸዋልና በነሳቸውም ዘንድ እግዚእብሔር እንደ ራሱ እደረገው።
6. የተደፋፈሩ የቆሬንም ልጆች ግን በምድር በታች አሰጠማቸው ከካብቶቻቸውና ከድንኳኖቻቸው ጋራ በሥጋና በነፍስአለን አለን ሲሉ ወደ ሲኦል አወረዳቸው ፈጣሪው እግዚአብሔር ወዶታልናከትእዛዙም አልወጣምና የተናገረው ቃል ሁሉ እንደ እግዚአብሔር ቃል ይደረግለት ነበር።
7. አንተም እንደዚሁ የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ካላፈረስህ እግዚአብሔር ፈቃድህን ያደርግልሃል ነገርህንም ይወድልሃል መንግሥትህንም ይጠብቅልሃል።
8. ከመሴ ትእዛዝ የወጡ የአሳፍና የፋሬም ልጆች ለእግዚአብሔር ልትገዛ ልቡናችሁን እቅኑ ስላላቸው በሱ አንጐራጐሩ።
9. እኛስ በልዩ በሆነች ድንኳን የክህነት ሥራ የምንሠራ የሌዊ ልጆችን አይደለንምን ብለው አንጐራጐሩ።
10. ያጥኑ ዘንድ ጥናቸውን ይዝው ሄደው አጠኑ እግዚአብሔር ግን ልመናቸውን አልተቀበለም በጥናቸው ባእ እሳትም ተቃጠሉ እሳት እንደሚያቀልጠው ሰምምቀለጡ ከነሳቸው አንድ ሰው ስንኳ አልቀረም በሰውነታቸው መቃጠል ጥናቸው ከብሯል ብሏልና ለእግዚአብሔር ትእዛዝወደ እግዚአብሔር ማደሪያ ከገቡት ከጥናቸው በቀር ልብሶቻቸውናአጥንቶቻቸውም አልቀሩም።
11. ስለዚህ ነገር እግዚአብሔር አሮንና ሙሴን ጥናቸውን ወደ ድንኳን ሰብስቡ ከውጪጀምሮ እስከ ውስጥ ድረስ ሁሉን ላዘጋጀሁለት ማደሪያየ መሣሪያ ይሁን አላቸው።
12. የከበረች የድንኳኑንም መሣርያ አዘጋጀ ቀላበቱንና መግጠሚያውን የኪሩቤልን ሥዕል ባሕርን አዘጋጀ።
13. ስኑን መጋረጃውን ለክተቱን የድንኳኑን ዙሪያ ዕድሞ ልዩ በሆነ ድንኳን የሚሠዉበት መሠዊያውንና ጋኑን ሠራ።
14. በፈቃዳቸው የሚሠውትን መሥዋዕት ድኅነት የሚደረግበትን መሥዋዕተ ኃጢአት የሚያሥተሠርይበትን ፣ መሥዋዕትየስለቱንም መሥዋዕት የማታውንና የጧቱንም መዋዕት ሠው።
15. ሥራ ያሠሩት ዘንድ ልዩ በሆነችው ድንኳን ለሙሴ ያዘዘውን ሁሉ አዘዛቸው።
16. ማርና ወተትን የምታስገኝ ለአብርሃም የማለለትን ያባቶቻቸውን ርስት እንዲሰጣቸውይሰጣቸወ በቀንድ ተስፋ በሰጣቸው በፈጣሪያቸው በእግዚአብሒር በሕጉ ማደሪያ በደንኳን ስመ በነሳቸው፣ ይመሰገን ዘንድ ለፈጣሪያቸው ለእግዚአብሔር መገዛትን አላቀለሉም።
17. ለይስሓቅ የማስሉት ለያዕቆብሃም አምልኮቱን ያጸናለት።
18. አምልነኮቱን በሚጠብቅባት ድንኳንም ለእሮንና ስሙሴ ያጸናላቸው።
19. በኢየሩሳሌም የእግዚአብሔር ማደሪያ እስከሆን ድረስ ሰሎሞን በሠራው ቤተ መቅደስና በደንኳን የእግዚአብሔር የስሙ ማደሪያ እስራኤልን ያነበረ የእግዚአብሔርም ማደሪያ እስካሆን ድረስ ኤልያስና አሳሙኤልም አምልኮቱን ላጸናላቸው ለፈጣሪያቸው ለእግዚአብሔር መገዛትን አላቃልሉም።
20. መለመኛ ናትና በየዋህነት ለሚኖሩ ለካህናቱም የሚገለጥባት የኃጢአት ማስተሥረያ ናት።
21. ፈቃዱንም ለሚያደርጉ ሰዎች ልመናቸውን የሚሰማበት ቦታ።
22. እስራኤልን ያከበረ የእግዚአብሔር የሕን መሠሪያ ናትና።
23. እስራኤልን ያከበረ እግዚአብሔር በጎ መዓዛ ሊሆን መሥዋዕት የሚሠዋባት ዕጣን የሚታጠንባት ናትና
24. ልዩ በሆነች በድንኳን ይቅር በሚልበት በመግጠሚያውም ሳይ ሆኖ ይናገር ነበር ለመረጣቸው ለያዕቆብ ልጆች በሕገና በትእዛዙ ፀንተው ለሚኖሩ ለወዳጆችም የእግዚአብሔር ብርሃኑ ይጎለምላቸው ነበር።
25. የእግዚአብሔርን ሕግ ቸል ያሉ ሰዎች ግን ምድር እንዳሰጠመቻቸው እንደ ቆሬልጆች ይሆናሉ ለኃጢአተኞችም ሰዎች እስከነ ዘላስም ደረስ መወጫ ወደሌላት ወደ ገሃነም ይገቡ ዘንድ እንደዚሁ አላቸው።
