1. እግዚአብሔርም ሙሴን አለው፦በጸናች እጅ ይለቃ፟ችኋልና በጸናችም እጅ ከምድሩ አስወጥቶ ይሰዳ፟ቸዋልና አሁን በፈርዖን የማደርገውን ታያለህ።
2. እግዚአብሔርም ሙሴን ተናገረው አለውም፦እኔ እግዚአብሔር ነኝ
3. ለአብርሃምም ለይሥሐቅም ለያዕቆብም ሁሉን እንደሚችል አምላክ ተገለጥሁ ነገር ግን ስሜ እግዚአብሔር አልታወቀላቸውም ነበር።
4. የተሰደዱባትንም ምድር የእንግድነታቸውን የከነዓንን ምድር እሰጣቸው ዘንድ ከእነርሱ ጋራ ቃል ኪዳኔን አቆምሁ።
5. ደግሞ እኔ ግብጻውያን የገዟቸውን የእስራኤልን ልጆች ልቅሶ ሰማሁ ቃል ኪዳኔንም ዐሰብሁ።
6. ስለዚህም ለእስራኤል ልጆች እንዲህ በላቸው፦እኔ እግዚአብሔር ነኝ ከግብጻውያንም ባርነት አወጣችኋለሁ ከተገዢነታቸውም አድናችኋለሁ በተዘረጋ ክንድ በታላቅ ፍርድም እታደጋችኋለሁ
7. ለኔም ሕዝብ እንድትሆኑ እቀበላችኋለሁ አምላክም እሆናችኋለሁ እኔም ከግብጻውያን ባርነት ያወጣኋችሁ እግዚአብሔር አምላካችሁ እንደሆንሁ ታውቃላችሁ።
8. ለአብርሃምና ለይሥሐቅ ለያዕቆብም እሰጣት ዘንድ ወደማልሁባት ምድር አገባችኋለሁ ርሷንም ርስት አድርጌ እሰጣችኋለሁ እኔ እግዚአብሔር ነኝ።
9. ሙሴም ይህን ለእስራኤል ልጆች ተናገረ እነርሱ ግን ከሰውነታቸው መጨነቅ ከከባዱም ሥራ
10. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
11. ግባ የእስራኤልንም ልጆች ከአገሩ ይለቅ፟ ዘንድ ለግብጽ ንጉሥ ለፈርዖን ንገር።
12. ሙሴም በእግዚአብሔር ፊት፦እንሆ የእስራኤል ልጆች አልሰሙኝም እንዴትስ ፈርዖን ይሰማኛል ይልቁንም እኔ ከንፈረ ቈላፍ ነኝ ብሎ ተናገረ።
13. እግዚአብሔርም ሙሴንና አሮንን ተናገራቸው የግብጽ ንጉሥ ፈርዖንም የእስራኤልን ልጆች ከግብጽ እንዲያወጣቸው ይነግሩት ዘንድ አዘዛቸው።
14. የአባታቸውም ቤት አለቃዎች እነዚህ ናቸው።የእስራኤል የበኵር ልጅ የሮቤል ልጆች ሄኖኅ ፈሉስ አስሮን ከርሚ እነዚህ የሮቤል ወገኖች ናቸው።
15. የስምዖንም ልጆች ይሙኤል ያሚን ኦሃድ ያኪን ዶሐር የከነዓናዊቱም ልጅ ሳኡል እነዚህ የስምዖን ወገኖች ናቸው።
16. እነዚህም እንደ ወገኖቻቸው የሌዊ ልጆች ስሞች ጌድሶን ቀአት ሜራሪ ናቸው።የሌዊም የሕይወት ዘመን መቶ ሠላሳ ሰባት ዓመት ነው።
17. የጌድሶንም ልጆች እንደ ወገኖቻቸው ሎቤኒ ሰሜኢ ናቸው።
18. የቀአትም ልጆች ዕምበረም60 ይስዓር ኬብሮን ዑዝኤል ናቸው የቀአትም የሕይወቱ ዘመን መቶ ሠላሳ ሦስት ዓመት ነው።
19. የሜራሪ ልጆች ሞሖሊ ሙሲ ናቸው።እነዚህ እንደ ትውልዳቸው የሌዊ ወገኖች ናቸው።
20. ዕምበረምም የአጎቱን ልጅ ዮካብድን አገባ አሮንና ሙሴንም ወለደችለት የዕምበረምም የሕይወቱ ዘመን መቶ ሠላሳ ሰባት ዓመት ነው።
21. የይስአር ልጆች ቆሬ ናፌግ ዝክሪ ናቸው።
22. የዑዝኤል ልጆች ሚሳኤል ኤልዳፋን ሥትሪ ናቸው።
23. አሮንም የዐሚናዳብን የነአሶንን እኅት ኤልሳቤጥን አገባ ርሷም ናዳብንና አብዮድን አልዓዛርንና ኢታምርን ወለደችለት።
24. የቆሬ ልጆች አሴር ሕልቃና  አብያሣፍ ናቸው እነዚህ የቆሬ ልጆች ወገኖች ናቸው።
25. የአሮንም ልጅ አልዓዛር ከፉትኤል ልጆች ሚስት አገባ ርሷም ፊንሐስ ወለደችለት።እነዚህ እንደ ወገኖቻቸው የሌዋውያን አባቶች አለቃዎች ናቸው።
26. እነዚህ አሮንና ሙሴ እግዚአብሔር፦ከግብጽ ምድር በየሰራዊቶቻቸው የእስራኤልን ልጆች አውጡ ያላቸው ናቸው።
27. እነዚህ የእስራኤልን ልጆች ከግብጽ ያወጡ ዘንድ ከግብጽ ንጉሥ ከፈርዖን ጋራ የተነጋገሩ ናቸው እነዚህ ሙሴና አሮን ናቸው።
28. እግዚአብሔርም በግብጽ አገር ሙሴን በተናገረው ቀን እንዲህ ሆነ
29. እግዚአብሔር ሙሴን፦እኔ እግዚአብሔር ነኝ እኔ የምነግርህን ሁሉ ለግብጽ ንጉሥ ለፈርዖን ንገር ብሎ ተናገረው።
30. ሙሴም በእግዚአብሔር ፊት፦እንሆ እኔ ከንፈረ ቈላፍ ነኝ እንዴትስ ፈርዖን ይሰማኛል አለ።
