1. እግዚአብሔርም ሙሴን ተናገረው፦ወደ ፈርዖን ግባ እንዲህም በለው፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ያገለግለኝ ዘንድ ሕዝቤን ልቀቅ።
2. ለመልቀቅ እንቢ ብትል ግን እንሆ እኔ አገርህን ሁሉ በጓጕንቸሮች እመታለሁ
3. ወንዙም ጓጕንቸሮችን ያፈላል ወጥተውም ወደ ቤትህ ወደ መኝታ ቤትህ ወደ ዐልጋህም ወደባሪያዎችህም ቤት በሕዝብህም ላይ ወደ ምድጆችህም ወደ ቡሓቃዎችህም ይገባሉ
4. ጓጕንቸሮችም ባንተ በሕዝብህም በባሪያዎችም ሁሉ ላይ ይወጣሉ።
5. እግዚአብሔርም ሙሴን አለው፦አሮንን፦በትርህን ይዘህ በወንዞቹና በመስኖቹ በውሃ ማከማቻዎቹም ላይ እጅህን ዘርጋ በግብጽም አገር ላይ ጓጕንቸሮችን አውጣ በለው።
6. አሮንም በግብጽ ውሃዎች ላይ እጁን ዘረጋ ጓጕንቸሮቹም ወጡ የግብጽንም አገር ሸፈኑ።
7. ጠንቋዮችም በአስማታቸው እንዲህ አደረጉ በግብጽም አገር ላይ ጓጕንቸሮችን አወጡ።
8. ፈርዖንም ሙሴንና አሮንን ጠርቶ፦ጓጕንቸሮቹን ከእኔ ከሕዝቤም እንዲያርቅ ወደ እግዚአብሔር ጸልዩልኝ ለእግዚአብሔርም ይሠዋ ዘንድ ሕዝቡን እለቃ፟ለሁ አላቸው።
9. ሙሴም ፈርዖንን፦ጓጕንቸሮቹ ከአንተ ከቤቶችህም እንዲጠፉ በወንዙም ብቻ እንዲቀሩ ለአንተ ለባሪያዎችህም ለሕዝብህም መቼ እንድጸልይ አስታውቀኝ አለው።እርሱም፦ነገ አለ።
10. ሙሴም፦አምላካችንን እግዚአብሔርን የሚመስል እንደሌለ ታውቅ ዘንድ እንደ ቃልህ ይሁን።
11. ጓጕንቸሮቹም ከአንተ ከቤቶችህም ከባሪያዎችህም ከሕዝብህም ይሄዳሉ በወንዙም ብቻ ይቀራሉ አለ።
12. ሙሴና አሮንም ከፈርዖን ዘንድ ወጡ ሙሴም በፈርዖን ላይ ስላመጣቸው ጓጕንቸሮች ወደ እግዚአብሔር ጮኸ።
13. እግዚአብሔርም ሙሴ እንዳለ አደረገ ጓጕንቸሮቹም ከቤት፣ከወጀድም፣ከሜዳም ሞቱ።
14. እንደ ክምርም አድርገው ሰበሰቧቸው ምድርም ገማች።
15. ፈርዖንም ጸጥታ እንደ ሆነ ባየ ጊዜ ልቡን አደነደነ እግዚአብሔርም እንደተናገረ አልሰማቸውም።
16. እግዚአብሔርም ሙሴን አለው፦አሮንን፦በትርህን ዘርጋ በግብጽም አገር ሁሉ ቅማል እንዲሆን የምድሩን ትቢያ ምታ በለው።
17. እንዲሁም አደረጉ አሮንም እጁን ዘረጋ በበትሩም የምድሩን ትቢያ መታው በሰውና በእንስሳም ላይ ቅማል ሆነ በግብጽ አገር ሁሉ የምድር ትቢያ ሁሉ ቅማል ሆነ።
18. ጠንቋዮችም በአስማታቸው ያወጡ ዘንድ እንዲሁ አደረጉ ነገር ግን አልቻሉም ቅማሉም በሰውና በእንስሳ ላይ ነበረ።
19. ጠንቋዮችም ፈርዖንን፦ይህስ የእግዚአብሔር ጣት ነው አሉት የፈርዖን ልብ ግን ጸና እግዚአብሔርም እንደ ተናገረ አልሰማቸውም።
20. እግዚአብሔርም ሙሴን አለው፦ማልደህ ተነሣ በፈርዖንም ፊት ቁም እንሆ እርሱ ወደ ውሃ ይወርዳል እንዲህም በለው፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንዲያገለግለኝ ሕዝቤን ልቀቅ።
21. ሕዝቤንም ባትለቅ፟ እንሆ ባንተ በባሪያዎችህም በሕዝብህም በቤቶችህም ላይ የዝንብ መንጋዎች እሰዳ፟ለሁ የግብጻውያን ቤቶች የሚኖሩባትም ምድር ሁሉ በዝንብ መንጋዎች ይሞላሉ።
22. በዚያን ቀን በምድር መካከል እኔ እግዚአብሔር እንደሆንሁ ታውቅ ዘንድ በዚያ የዝንብ መንጋ እንዳይሆን ሕዝቤ የሚቀመጥባትን የጌሤምን ምድር እለያለሁ።
23. በሕዝቤና በሕዝብህ መካከል እለያለሁ ይህም ተአምራት ነገ ይሆናል።
24. እግዚአብሔርም እንዲሁ አደረገ በፈርዖንም ቤት በባሪያዎቹም ቤቶች ውስጥ ብዙ የዝንብ መንጋ መጣ በግብጽም አገር ሁሉ ላይ ከዝንቡ መንጋ የተነሣ ምድር ጠፋች።
25. ፈርዖንም ሙሴንና አሮንን ጠርቶ፦ኺዱ በአገሩ ውስጥ ለአምላካችሁ ሠዉ አላቸው።
26. ሙሴም፦ለእግዚአብሔር ለአምላካችን የግብጻውያንን ርኵሰት እንሠዋለንና እንዲህ ይደረግ ዘንድ አይገ፟ባ፟ም እንሆ እኛ የግብጻውያንን ርኵሰት በፊታቸው ብንሠዋ አይወግሩንምን
27. እኛስ ለእግዚአብሔር ለአምላካችን እንሠዋ ዘንድ እንደሚያዘ፟ን የሦስት ቀን መንገድ ወደ ምድረ በዳ እንሄዳለን አለ።
28. ፈርዖንም፦ለእግዚአብሔር ለአምላካችሁ በምድረ በዳ ትሠዉ ዘንድ እለቃ፟ችኋለሁ ነገር ግን ርቃችሁ አትኺዱ ጸልዩልኝ አለ።
29. ሙሴም፦እንሆ ከአንተ ዘንድ እወጣለሁ የዝንቡም መንጋዎች ከፈርዖን ከባሪያዎቹም ከሕዝቡም ነገ እንዲሄዱ ወደ እግዚአብሔር እጸልያለሁ ነገር ግን ለእግዚአብሔር ይሠዋ ዘንድ ሕዝቡን እንዳይለቅ ፈርዖን እንደገና አያታለን አለ።
30. ሙሴም ከፈርዖን ዘንድ ወጣ ወደ እግዚአብሔርም ጸለየ።
31. እግዚአብሔርም ሙሴ እንዳለ አደረገ የዝንቡንም መንጋዎች ከፈርዖን ከባሪያዎቹም ከሕዝቡም አስነሣ አንድ ስንኳ አልቀረም።
32. ፈርዖንም በዚህ ጊዜ ደግሞ ልቡን አደነደነ ሕዝቡንም አልለቀቀም።
