1. እግዚአብሔርም ሙሴን አለው፦ወደ ፈርዖን ዘንድ ገብተህ ንገረው።የዕብራውያን አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ያገለግሉኝ ዘንድ ሕዝቤን ልቀቅ።
2. ልትለቃ፟ቸውም እንቢ ብትል ብትይዛቸውም
3. እንሆ የእግዚአብሔር እጅ በሜዳ ውስጥ ባሉት በከብቶችህ በፈረሶችም በአህያዎችም በግመሎችም በበሬዎችም በበጎችም ላይ ትሆናለች ብርቱ ቸነፈርም ይወርዳል።
4. እግዚአብሔርም በእስራኤልና በግብጽ ከብቶች መካከል ይለያል ከእስራኤልም ልጆች ከብት አንዳች አይጠፋም።
5. እግዚአብሔርም፦ነገ እግዚአብሔር ይህን ነገር በምድር ላይ ያደርጋል ብሎ ጊዜን ወሰነ።
6. እግዚአብሔርም ያንን ነገር በነጋው አደረገ የግብጽም ከብት ሁሉ ሞተ ከእስራኤል ልጆች ከብት ግን አንድ ስንኳ አልሞተም።
7. ፈርዖንም ላከ እንሆም ከእስራኤል ልጆች ከብት አንድ ስንኳ አልሞተም።የፈርዖን ልብ ግን ደነደነ ሕዝቡንም አልለቀቀም።
8. እግዚአብሔርም ሙሴንና አሮንን፦እጃችሁን ሞልታችሁ ከምድጃ ዐመድ ውሰዱ ሙሴም በፈርዖን ፊት ወደ ሰማይ ይበትነው።
9. እርሱም በግብጽ አገር ሁሉ ትቢያ ይሆናል በግብጽም አገር ሁሉ በሰውና በእንስሳ ላይ ሻሕኝ የሚያመጣ ቍስል ይሆናል አላቸው።
10. ከምድጃውም ዐመድ ወስደው በፈርዖን ፊት ቆሙ ሙሴም ወደ ሰማይ በተነው በሰውና በእንስሳም ላይ ሻሕኝ የሚያወጣ ቍስል ሆነ።
11. ጠንቋዮችም ቍስል ስለ ነበረባቸው በሙሴ ፊት መቆም አልቻሉም ቍስል በጠንቋዮችና በግብጻውያን ሁሉ ላይ ነበረና።
12. እግዚአብሔርም የፈርዖንን ልብ አጸና እግዚአብሔር ለሙሴ እንደተናገረው አልሰማቸውም።
13. እግዚአብሔርም ሙሴን አለው፦ማልደህ ተነሣ በፈርዖንም ፊት ቆመህ በለው፦የዕብራውያን አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንዲያገለግሉኝ ሕዝቤን ልቀቅ።
14. በምድር ሁሉ እንደ እኔ ያለ እንደሌለ ታውቅ ዘንድ በሰውነትህ በባሪያዎችህም በሕዝብህም ላይ መቅሠፍቴን ሁሉ አሁን እልካለሁ።
15. አሁን እጄን ዘርግቼ አንተን ሕዝብህንም በቸነፈር በመታሁህ ነበር አንተም ከምድር በጠፋህ ነበር
16. ነገር ግን ኀይሌን እገልጥብህ ዘንድ ስሜም በምድር ሁሉ ላይ ይነገር ዘንድ ስለዚህ አስነሥቼሃለሁ።
17. እንዳትለቃ፟ቸው ገና በሕዝቤ ላይ ትታበያለህን
18. እንሆ ነገ በዚህ ጊዜ ከተመሠረተች ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ እንደ እርሱ ያለ በግብጽ ሆኖ የማያውቅ እጅግ ታላቅ በረዶ አዘንብብሃለሁ።
19. በሜዳ የተገኘ ወደ ቤት ያልገባ ሰውና እንስሳ ሁሉ በረዶ ወርዶበት ይሞታልና አሁን እንግዲህ ላክ ከብቶችህንም በሜዳም ያለህን ሁሉ አስቸኵል።
20. ከፈርዖንም ባሪያዎች የእግዚአብሔርን ቃል የፈራ ባሪያዎቹንና ከብቶቹን ወደ ቤቶቹ አሸሸ
21. የእግዚአብሔርንም ቃል ያላሰበ ባሪያዎቹንና ከብቶቹን በሜዳ ተወ።
22. እግዚአብሔርም ሙሴን፦በግብጽ አገር በሰው በእንስሳም በዕርሻም ቡቃያ ሁሉ ላይ በግብጽ አገር ሁሉ በረዶ ይሆን ዘንድ እጅህን ወደ ሰማይ ዘርጋ አለው።
23. ሙሴም በትሩን ወደ ሰማይ ዘረጋ እግዚአብሔርም ነጐድጓድና በረዶ ላከ እሳትም ወደ ምድር ወረደ እግዚአብሔርም በግብጽ አገር ላይ በረዶ አዘነበ።
24. በረዶም ነበረ በበረዶውም መካከል እሳት ይቃጠል ነበር በረዶውም በግብጽ አገር ሁሉ ሕዝብ ከሆነ ጀምሮ እንደ እርሱ ያልሆነ እጅግ ታላቅ ነበረ።
25. በረዶውም በግብጽ አገር ሁሉ በሜዳ ያለውን ሁሉ ሰውንና እንስሳን መታ በረዶውም የዕርሻን ቡቃያ ሁሉ መታ የአገሩንም ዛፍ ሁሉ ሰበረ።
26. የእስራኤል ልጆች ተቀምጠው በነበሩባት በጌሤም አገር ብቻ በረዶ አልወረደም።
27. ፈርዖንም ልኮ ሙሴንና አሮንን ጠራ፦በዚህ ጊዜ በደልሁ እግዚአብሔር ጻድቅ ነው እኔና ሕዝቤም ኀጢአተኛዎች ነን።
28. የአምላክ ነጐድጓድ፣በረዶውም በዝቷልና ወደ እግዚአብሔር ጸልዩ እለቃ፟ችሁማለሁ ከዚያም በኋላ በዚህ አትቀመጡም አላቸው።
29. ሙሴም፦ከከተማ በወጣሁ ጊዜ እጄን ወደ እግዚአብሔር እዘረጋለሁ ምድሪቱ ለእግዚአብሔር እንደ ሆነች ታውቅ ዘንድ ነጐድጓዱ ይቀራል በረዶውም ደግሞ አይወርድም።
30. ነገር ግን አንተና ባሪያዎችህ አምላክን እግዚአብሔርን ገና እንደማትፈሩ ዐውቃለሁ አለው።
31. ገብሱ አሽቶ፣ተልባውም አፍርቶ ነበርና ተልባና ገብሱ ተመታ።
32. ስንዴውና ዐጃው ግን ጊዜው ገና ነበርና አልተመታም።
33. ሙሴም ከፈርዖን ዘንድ ከከተማ ወጣ እጁንም ወደ እግዚአብሔር ዘረጋ ነጐድጓዱም በረዶውም ተቋረጠ ዝናቡም በምድር ላይ አልፈሰሰም።
34. ፈርዖንም ዝናቡ በረዶውም ነጐድጓዱም እንደ ተቋረጠ ባየ ጊዜ ኀጢአትን ጨመረ እርሱና ባሪያዎቹም ልባቸውን አደነደኑ።
35. የፈርዖንም ልብ ጸና እግዚአብሔርም በሙሴ አፍ እንደተናገር የእስራኤልን ልጆች አልለቀቀም።
