1. እግዚአብሔርም ሙሴን፦እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቁ ዘንድ በግብጻውያን ያደረግሁትን ነገር ያደረግሁባቸውንም ተአምራቴን በልጅህ በልጅ ልጅህም ዦሮዎች ትነግር ዘንድ
2. ይህችንም ተአምራቴን በመካከላቸው አደርግ ዘንድ የእርሱን የባሪያዎቹንም ልብ አደንድኛለሁና ወደ ፈርዖን ግባ አለው።
3. ሙሴም አሮንም ወደ ፈርዖን ገቡ አሉትም፦የዕብራውያን አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በፊቴ ለመዋረድ እስከ መቼ እንቢ ትላለህ ያገለግሉኝ ዘንድ ሕዝቤን ልቀቅ።
4. ሕዝቤን ለመልቀቅ እንቢ ብትል ግን እንሆ ነገ በአገርህ አንበጣዎችን አመጣለሁ
5. የምድሩንም ፊት ይሸፍኑታልና ምድሩን ለማየት አይቻልም ከበረዶውም አምልጦ የተረፈላችሁን ትርፍ ይበሉታል ያደገላችሁንም የዕርሻውን ዛፍ ሁሉ ይበሉታል
6. ቤቶችህም የባሪያዎችህም ሁሉ ቤቶች የግብጻውያንም ሁሉ ቤቶች በእነርሱ ይሞላል አባቶችህ የአባቶችህም አባቶች በምድር ላይ ከተቀመጡበት ቀን ጀምሮ እስከዚህ ቀን ድረስ እንደ እርሱ ያለ ያላዩት ነው።ተመልሶም ከፈርዖን ዘንድ ወጣ።
7. የፈርዖንም ባሪያዎች፦ይህ ሰው እስከ መቼ ዕንቅፋት ይሆንብናል አምላካቸውን እግዚአብሔርን ያገለግሉት ዘንድ ሰዎችን ልቀቅ ግብጽስ እንደ ጠፋች ገና አታውቅምን አሉት።
8. ፈርዖንም ሙሴንና አሮንን መልሶ አስመጣቸው።ኺዱ አምላካችሁን እግዚአብሔርን አገልግሉ ነገር ግን የሚሄዱት እነማን ናቸው አላቸው።
9. ሙሴም፦እኛ እንሄዳለን የእግዚአብሔር በዓል ሆኖልናልና ታናናሾቻችንና ሽማግሌዎቻችን ወንዶችና ሴቶች ልጆቻችንም በጎቻችንና ከብቶቻችንም ከእኛ ጋራ ይሄዳሉ አለ።
10. ፈርዖንም፦እናንተን ከልጆቻችሁ ጋራ ስለቅ፟ እግዚአብሔር ከእናንተ ጋራ ይሁን ነገር ግን ክፉ ነገር በፊታችሁ እንደሚሆን ተመልከቱ።
11. እንዲህም አይደለም እናንተ ወንዶቹ ኺዱ ይህን ፈልጋችኋልና እግዚአብሔርን አገልግሉ አላቸው።ከፈርዖንም ፊት አባረሯቸው።
12. እግዚአብሔርም ሙሴን፦በግብጽ አገር ላይ እንዲወጡ ከበረዶውም የተረፈውን የምድርን ቡቃያ ሁሉ እንዲበሉ ስለ አንበጣዎች በግብጽ አገር ላይ እጅህን ዘርጋ አለው።
13. ሙሴም በግብጽ አገር ላይ በትሩን ዘረጋ እግዚአብሔርም የምሥራቅን ነፋስ ያን ቀን ሁሉ ሌሊቱን ሁሉ አመጣ ማለዳም በሆነ ጊዜ የምሥራቁ ነፋስ አንበጣዎቹን አመጣ።
14. አንበጣዎችም በግብጽ አገር ሁሉ ላይ ወጡ በግብጽም ዳርቻ ሁሉ ላይ ተቀመጡ እጅግም ብዙ ነበሩ ይህንም የሚያህል አንበጣ በፊት አልነበረም ወደ ፊትም ደግሞ እንደ እርሱ አይሆንም።
15. የምድሩንም ፊት ፈጽመው ሸፈኑት አገሪቱም ጨለመች የአገሪቱን ቡቃያ ሁሉ በረዶውም የተወውን በዛፉ የነበረውን ፍሬ ሁሉ በሉ ለምለም ነገር ዛፍም የምድር ሣርም በግብጽ አገር ሁሉ አልቀረም።
16. ፈርዖንም ሙሴንና አሮንን በፍጥነት ጠራ፦አምላካችሁን እግዚአብሔርን እናንተንም በደልሁ
17. አሁን እንግዲህ በዚህ ጊዜ ብቻ ኀጢአቴን ይቅር በሉኝ ይህንም ሞት ብቻ ከእኔ ያነሣልኝ ዘንድ አምላካችሁን እግዚአብሔርን ለምኑ አላቸው።
18. ሙሴም ከፈርዖን ፊት ወጣ ወደ እግዚአብሔርም ለመነ።
19. እግዚአብሔርም ከምዕራብ ዐውሎ ነፋሱን አስወገደ አንበጣዎችንም ወስዶ በቀይ ባሕር ውስጥ ጣላቸው አንድ አንበጣም በግብጽ ዳርቻ ሁሉ አልቀረም።
20. እግዚአብሔር የፈርዖንን ልብ አጸና የእስራኤልንም ልጆች አልለቀቀም።
21. እግዚአብሔርም ሙሴን፦እጅህን ወደ ሰማይ ዘርጋ በግብጽም አገር ላይ ሰው የሚዳስሰው ጽኑ ጨለማ ይሁን አለው።
22. ሙሴም እጁን ወደ ሰማይ ዘረጋ በግብጽም አገር ሁሉ ላይ ጽኑ ጨለማ ሦስት ቀን ሆነ
23. ማንም ወንድሙን አላየም ሦስት ቀንም ሙሉ ከስፍራው ማንም አልተነሣም ለእስራኤል ልጆች ሁሉ ግን በተቀመጡበት ስፍራ ብርሃን ነበራቸው።
24. ፈርዖንም ሙሴን ጠርቶ፦ኺዱ እግዚአብሔርን አገልግሉ ነገር ግን በጎቻችሁንና ከብቶቻችሁን ተዉ ልጆቻችሁ ደግሞ ከእናንተ ጋራ ይኺዱ አለው።
25. ሙሴም፦አንተ ደግሞ ለአምላካችን ለእግዚአብሔር የምንሠዋው መሥዋዕትንና የሚቃጠል መሥዋዕትን ትሰጠናለህ።
26. አምላካችንን እግዚአብሔርን ለማገልገል ከእነርሱ እንወስዳለንና ከብቶቻችን ከእኛ ጋራ ይሄዳሉ አንድ ሰኰናም አይቀርም አምላካችን የምናገለግለው ምን እንደ ሆነ ከዚያ እስክንደርስ አናውቅም አለ።
27. እግዚአብሔር የፈርዖንን ልብ አጸና ሊለቃ፟ቸውም አልወደደም።
28. ፈርዖንም፦ከእኔ ዘንድ ኺድ ፊቴን ባየህበት ቀን ትሞታለህና ፊቴን እንዳታይ ተጠንቀቅ አለው።
29. ሙሴም፦እንደ ተናገርህ ይሁን ፊትህን እንደ ገና አላይም አለ።
