1. ከኤሊምም ተጓዙ የእስራኤልም ልጆች ማኅበር ሁሉ ከግብጽ አገር ከወጡ በኋላ በሁለተኛው ወር ከወሩም በዐሥራ ዐምስተኛው ቀን በኤሊምና በሲና መካከል ወዳለችው ወደሲን ምድረ በዳ መጡ።
2. የእስራኤልም ልጆች ማኅበር ሁሉ በምድረ በዳ በሙሴና በአሮን ላይ አንጐራጐሩ።
3. የእስራኤልም ልጆች፦ይህን ጉባኤ ሁሉ በራብ ልትገድሉ እኛን ወደዚች ምድረ በዳ አውጥታችኋል በሥጋው ምንቸት አጠገብ ተቀምጠን እንጀራ ስንበላ ስንጠግብ ሳለን በግብጽ ምድር በእግዚአብሔር እጅ ምነው በሞትን አሏቸው።
4. እግዚአብሔርም ሙሴን፦በሕጌ ይሄዱ ወይም አይሄዱ እንደ ሆነ እኔ እንድፈትናቸው እንሆ ከሰማይ እንጀራን አዘንብላችኋለሁ ሕዝቡም ወጥተው ለዕለት ለዕለት የሚበቃቸውን ይልቀሙ።
5. እንዲህም ይሆናል በስድስተኛው ቀን ያመጡትን ያዘጋጁ ዕለት ዕለትም ከሚለቅሙት ይልቅ ሁለት ዕጥፍ ይሁን አለው።
6. ሙሴና አሮንም ለእስራኤል ልጆች ሁሉ፦እግዚአብሔር ከግብጽ ምድር እንዳወጣችሁ ማታ ታውቃላችሁ
7. የእግዚአብሔርንም ክብር ጧት ታያላችሁ በእግዚአብሔር ላይ ያንጐራጐራችሁትን ሰምቷልና በእኛም ላይ የምታንጐራጕሩ እኛ ምንድር ነን አሉ።
8. ሙሴም፦እግዚአብሔር ያንጐራጐራችሁበትን ማንጐራጐራችሁን ሰምቷልና በመሸ ጊዜ ትበሉ ዘንድ ሥጋን ማልዶም ትጠግቡ ዘንድ እንጀራን እግዚአብሔር ይሰጣችኋል እኛም ምንድር ነን ማንጐራጐራችሁ በእግዚአብሔር ላይ ነው እንጂ በእኛ አይደለም አለ።
9. ሙሴም አሮንን፦ለእስራኤል ልጆች ማኅበር ሁሉ፦ማንጐራጐራችሁን ሰምቷልና ወደ እግዚአብሔር ፊት ቅረቡ በል አለው።
10. እንዲህም ሆነ አሮን ለእስራኤል ልጆች ማኅበር ሁሉ በተናገረ ጊዜ ወደ ምድረ በዳ ፊታቸውን አቀኑ እንሆም የእግዚአብሔር ክብር በደመናው ታየ።
11. እግዚአብሔርም ሙሴን አለው፦የእስራኤልን ልጆች ማንጐራጐር ሰማሁ።
12. ወደ ማታ ሥጋን ትበላላችሁ ማለዳም እንጀራን ትጠግባላችሁ እኔም እግዚአብሔር አምላካችሁ እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ በላቸው።
13. እንዲህም ሆነ በመሸ ጊዜ ድርጭቶች መጡ ሰፈሩንም ከደኑት ማለዳም በሰፈሩ ዙሪያ ጠል ወድቆ ነበር።
14. የወደቀውም ጠል ባለፈ ጊዜ እንሆ በመሬት ላይ እንደ ደቃቅ ውርጭ ሆኖ ቅርፊት የሚመስል ደቃቅ ነገር በምድረ በዳ ታየ።
15. የእስራኤልም ልጆች ባዩት ጊዜ ያ ምን እንደ ሆነ አላወቁምና ርስ በርሳቸው፦ይህ ምንድር ነው ተባባሉ።ሙሴም፦ትበሉት ዘንድ እግዚአብሔር የሰጣችሁ እንጀራ ነው።
16. እግዚአብሔር ያዘዘው ነገር ይህ ነው፦እያንዳንዱ የሚበላውን ያህል ይልቀም በድንኳኑ ባሉት ነፍሶች ቍጥር ላንድ ሰው አንድ ጎሞር ውሰዱ አላቸው።
17. የእስራኤልም ልጆች እንዲሁ አደረጉ አንዱ አብዝቶ አንዱም አሳንሶ ለቀመ።
18. በጎሞርም በሰፈሩት ጊዜ እጅግ ለለቀመ አልተረፈውም ጥቂትም ለለቀመ አልጐደለበትም ሁሉ እያንዳንዱ የሚበላውን ያህል ለቀመ።
19. ሙሴም፦ማንም ከእርሱ አንዳች ለነገ አያስቀር አላቸው።
20. ነገር ግን ሙሴን አልሰሙትም አንዳንድ ሰዎችም ከእርሱ ለነገ አስቀሩ እርሱም ተላ ሸተተም ሙሴም ተቈጣቸው።
21. ሰውም ሁሉ ዕለት ዕለት የሚበላውን ያህል በጧት ለቀመ ፀሓይም በተኰሰ ጊዜ ቀለጠ።
22. እንዲህም ሆነ በስድስተኛው ቀን ሁለት ዕጥፍ አድርገው እያንዳንዳቸው ሁለት ጎሞር እንጀራ ለቀሙ የማኀበሩም አለቃዎች ሁሉ መጥተው ለሙሴ ነገሩት።
23. እርሱም፦እግዚአብሔር የተናገረው ይህ ነው።ነገ ዕረፍት ለእግዚአብሔርም የተቀደሰ ሰንበት ነው የምትጋግሩትን ጋግሩ የምትቀቅሉትንም ቀቅሉ የተረፈውን ሁሉ ለነገ እንዲጠበቅ አኑሩት አላቸው።
24. ሙሴም እንዳዘዘ ለነገ አኖሩት አልሸተተም ትልም አልሆነበትም።
25. ሙሴም፦የእግዚአብሔር ሰንበት ዛሬ ነውና ብሉት ዛሬ በሜዳ አታገኙትም።
26. ስድስት ቀን ልቀሙት ሰባተኛው ቀን ግን ሰንበት ነው በእርሱ አይገኝም አለ።
27. በሰባተኛውም ቀን እንዲህ ሆነ ከሕዝቡ አንዳንድ ሰዎች ሊለቅሙ ወጡ ምንም ምን አላገኙም።
28. እግዚአብሔርም ሙሴን፦ትእዛዞቼንና ሕጎቼን ለመጠበቅ እስከ መቼ እንቢ ትላላችሁ
29. እግዚአብሔር ሰንበትን እንደ ሰጣችሁ እዩ ስለዚህ በስድስተኛው ቀን የሁለት ቀን እንጀራ ሰጣችሁ ሰው ሁሉ በስፍራው ይቀመጥ በሰባተኛው ቀን ማንም ከስፍራው አይኺድ አለው።
30. ሕዝቡም በሰባተኛው ቀን ዐረፈ።
31. የእስራኤልም ወገን ስሙን መና፟ ብለው ጠሩት እርሱም እንደ ድንብላል ዘር ነጭ ነው ጣዕሙም እንደ ማር ቂጣ ነው።
32. ሙሴም፦እግዚአብሔር ያዘዘው ነገር ይህ ነው፦ከግብጽ ምድር ባወጣኋችሁ ጊዜ በምድረ በዳ ያበላኋችሁን እንጀራ ያዩ ዘንድ ከእርሱ አንድ ጎሞር ሙሉ ለልጅ ልጆቻችሁ ይጠበቅ አለ።
33. ሙሴም አሮንን፦አንድ ማድጋ ወስደህ ጎሞር ሙሉ መና፟ አግባበት ለልጅ ልጃችሁም ይጠበቅ ዘንድ በእግዚአብሔር ፊት አኑረው አለው።
34. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዳዘዘው እንዲሁ ይጠበቅ ዘንድ አሮን በምስክሩ ፊት አኖረው።
35. የእስራኤልም ልጆች ወደሚኖሩባት ምድር እስኪመጡ ድረስ አርባ ዓመት መና፟ በሉ ወደ ከነዓን ምድር ድንበር እስኪመጡ ድረስ መና፟ በሉ።
36. ጎሞርም የኢፍ መስፈሪያ ዐሥረኛ ክፍል ነው።
