1. የምድያምም ካህን የሙሴ ዐማት ዮቶር እግዚአብሔር ለሙሴና ለሕዝቡ ለእስራኤል ያደረገውን ሁሉ እግዚአብሔርም እስራኤልን ከግብጽ እንዳወጣ ሰማ።
2. በዚያን ጊዜ የሙሴ ዐማት ዮቶር መልሷት የነበረውን የሙሴን ሚስት ሲፓራን ሁለቱንም ልጆቿን ወሰደ።
3. ከእነርሱ የአንደኛው ስም ጌርሳም ነበረ አባቱ፦በሌላ አገር ስደተኛ ነበርሁ ብሏልና
4. የሁለተኛውም ስም አልዓዛር ነበረ፦የአባቴ አምላክ ረዳኝ ከፈርዖንም ሰይፍ አዳነኝ ብሏልና።
5. የሙሴ ዐማት ዮቶርም ከልጆቹና ከሚስቱ ጋራ በእግዚአብሔር ተራራ አጠገብ በምድረ በዳ ወደ ሰፈረ ወደ ሙሴ መጣ።
6. ሙሴንም፦እኔ ዐማትህ ዮቶር ሚስትህም ከርሷም ጋራ ሁለቱ ልጆቿ መጥተንልሃል አለው።
7. ሙሴም ዐማቱን ሊገናኝ ወጣ ሰገደም ሳመውም ርስ በርሳቸውም ደኅንነታቸውን ተጠያየቁ ወደ ድንኳኑም ገቡ።
8. ሙሴም እግዚአብሔር በፈርዖንና በግብጻውያን ላይ ስለ እስራኤል ያደረገውን ሁሉ በመንገድም ያገኛቸውን ድካም ሁሉ እግዚአብሔርም እንዳዳናቸው ለዐማቱ ነገረው።
9. ዮቶርም እግዚአብሔር ለእስራኤል ስላደረገው ቸርነት ሁሉ ከግብጻውያንም እጅ ስላዳናቸው ደስ አለው።
10. ዮቶርም፦ከግብጻውያንና ከፈርዖን እጅ ያዳናችሁ ከግብጻውያንም እጅ ሕዝቡን ያዳነ እግዚአብሔር ይባረክ።
11. ትዕቢት ባደረጉባቸው ነገር እግዚአብሔር ከአማልክት ሁሉ እንዲበልጥ አሁን ዐወቅሁ አለ።
12. የሙሴ ዐማት ዮቶርም የሚቃጠል መሥዋዕትንና ሌላ መሥዋዕትን ለእግዚአብሔር ወሰደ በእግዚአብሔርም ፊት ከሙሴ ዐማት ጋራ እንጀራ ሊበሉ አሮን የእስራኤልም ሽማግሌዎች ሁሉ መጡ።
13. እንዲህም ሆነ በነጋው ሙሴ በሕዝቡ ሊፈርድ ተቀመጠ ሕዝቡም በሙሴ ፊት ከጧት እስከ ማታ ድረስ ቆመው ነበር።
14. የሙሴም ዐማት በሕዝቡ ያደረገውን ሁሉ ባየ ጊዜ፦ይህ በሕዝቡ የምታደርገው ምንድር ነው ሕዝቡ ሁሉ ከጧት ጀምሮ እስከ ማታ ድረስ በዙሪያህ ቆመው ሳሉ አንተ ብቻህን ስለ ምን ተቀምጠሃል አለው።
15. ሙሴም ዐማቱን፦ሕዝቡ እግዚአብሔርን ለመጠየቅ ወደ እኔ ይመጣሉ
16. ነገርም ቢኖራቸው ወደ እኔ ይመጣሉ በዚህና በዚያ ሰውም መካከል እፈርዳለሁ የእግዚአብሔርንም ሥርዐትና ሕግ አስታውቃቸዋለሁ አለው።
17. የሙሴም ዐማት አለው፦አንተ የምታደርገው ይህ ነገር መልካም አይደለም።
18. ይህ ነገር ይከብድብሃልና አንተ፣ከአንተም ጋራ ያለው ሕዝብ ትደክማላችሁ አንተ ብቻህን ልታደርገው አትችልም።
19. አሁንም እመክርሃለሁና ቃሌን ስማ እግዚአብሔርም ከአንተ ጋራ ይሆናል አንተ በእግዚአብሔር ፊት ለሕዝቡ ሁን ነገራቸውንም ወደ እግዚአብሔር አድርስ
20. ሥርዐቱንም ሕጉንም አስተምራቸው የሚሄዱበትን መንገድ የሚያደርጉትንም ሥራ ሁሉ አሳያቸው።
21. አንተም ከሕዝቡ ሁሉ ዐዋቂዎችን እግዚአብሔርን የሚፈሩትን የታመኑ የግፍንም ረብ የሚጠሉትን ሰዎች ምረጥ ከእነርሱም የሺሕ አለቃዎችን የመቶ አለቃዎችን የዐምሳ አለቃዎችን የዐሥርም አለቃዎችን ሹምላቸው።
22. በሕዝቡ ላይ ሁል ጊዜ ይፍረዱ አውራውን ነገር ሁሉ ወዳንተ ያምጡት ታናሹንም ነገር ሁሉ እነርሱ ይፍረዱ እነርሱም ከአንተ ጋራ ሸክሙን ይሸከማሉ ለአንተም ይቀልልሃል።
23. ይህንም ብታደርግ እግዚአብሔር እንዲሁ ቢያዝ፟ህ መቆም ይቻልሃል ደግሞም ይህ ሕዝብ ሁሉ በሰላም ወደ ስፍራው ይደርሳል።
24. ሙሴም የዐማቱን ቃል ሰማ ያለውንም ሁሉ አደረገ።
25. ሙሴም ከእስራኤል ሁሉ ዐዋቂዎችን መረጠ በሕዝቡም ላይ የሺሕ አለቃዎች የመቶም አለቃዎች የዐምሳም አለቃዎች የዐሥርም አለቃዎች አድርጎ ሾማቸው።
26. በሕዝቡም ላይ ሁል ጊዜ ፈረዱ የከበደባቸውንም ነገር ወደ ሙሴ አመጡ ታናሹን ነገር ሁሉ ግን እነርሱ ፈረዱ።
27. ሙሴም ዐማቱን ሰደደው እርሱም ወደ አገሩ ተመለሰ።
