1. በፊታቸው የምታደርገው ሥርዐት ይህ ነው።
2. ዕብራዊ ባሪያ የገዛህ እንደ ሆነ ስድስት ዓመት ያገልግልህ በሰባተኛውም በከንቱ ሐራነት ይውጣ።
3. ብቻውን መጥቶ እንደ ሆነ ብቻውን ይውጣ ከሚስቱ ጋራ መጥቶ እንደ ሆነ ሚስቱ ከእርሱ ጋራ ትውጣ።
4. ጌታው ሚስት አጋብቶት እንደ ሆነ ወንዶች ወይም ሴቶች ልጆች ብትወልድለት ሚስቱና ልጆቿ ለጌታው ይሁኑ እርሱም ብቻውን ይውጣ።
5. ባሪያውም፦ጌታዬን ሚስቴን ልጆቼንም እወዳ፟ለሁ ሐራነት አልወጣም ብሎ ቢናገር ጌታው ወደ ፈራጆች ይውሰደው
6. ወደ ደጁም ወደ መቃኑ አቅርቦ ዦሮውን በወስፌ ይብሳው ለዘለዓለምም ባሪያው ይሁን።
7. ሰውም ሴት ልጁን ለባርነት ቢሸጥ ባሪያዎች እንደሚወጡ ርሷ አትውጣ።
8. ጌታዋን ደስ ባታሠኘው በወጆ ይስደዳት ስለ ናቃት ለሌላ ወገን ሰዎች ይሸጣት ዘንድ አይገ፟ባ፟ውም።
9. ለልጁም ብድራት ለሴት ልጆች የሚገ፟ባ፟ውን ያድርግላት።
10. ከርሷ ሌላም ቢያጋባው መኖዋን ልብሷንም ለምንጣፏም ተገቢውን አያጕድልባት።
11. ይህንም ሦስት ነገር ባያደርግላት ያለገንዘብ በከንቱ ትውጣ።
12. ሰው ሰውን ቢመታ ቢሞትም እርሱ ፈጽሞ ይገደል።
13. ባይሸምቅበትም ነገር ግን እግዚአብሔር ድንገት በእጁ ቢጥለው የሚሸሽበት ስፍራ እኔ አደርግልሃለሁ።
14. ሰው ግን ቢደፍር ባልንጀራውን በተንኰል ቢገድለው እንዲሞት ከመሠዊያዬ አውጥተህ ውሰደው።
15. አባቱን ወይም እናቱን የሚመታ ፈጽሞ ይገደል።
16. ሰውን ሰርቆ ቢሸጥ ወይም በእጁ ቢገኝ እርሱ ፈጽሞ ይገደል።
17. አባቱን ወይም እናቱን የሚሰድብ ፈጽሞ ይገደል።
18. ሁለት ሰዎችም ቢጣሉ አንዱም ሌላውን በድንጋይ ወይም በጡጫ ቢመታ ያም ባይሞት ነገር ግን ታሞ፟ በዐልጋው ላይ ቢተኛ
19. ተነሥቶም በምርኵዝ ወደ ሜዳ ቢወጣ የመታው ንጹሕ ነው ነገር ግን ተግባሩን ስላስፈታው ገንዘብ ይከፍለው ዘንድ ያስፈውሰውም ዘንድ ግዴታ አለበት።
20. ሰውም ወንድ ባሪያውን ወይም ሴት ባሪያውን በበትር ቢመታ ቢሞትበትም ፈጽሞ ይቀጣ።
21. የተመታው ግን አንድ ወይም ሁለት ቀን ቢቈይ ገንዘቡ ነውና አይቀጣ።
22. ሁለት ሰዎች ቢጣሉ ያረገዘችንም ሴት ልጁን እስክትጨነግፍ ቢገፏት ባትጐዳ ግን የሴቲቱ ባል የጫነበትን ያህል ካሳ ይስጥ ፈራጆቹም እንደ ፈረዱበት ይክፈል።
23. ጕዳት ግን ቢያገኛት ሕይወት በሕይወት
24. ዐይን በዐይን ጥርስ በጥርስ እጅ በእጅ
25. እግር በእግር መቃጠል በመቃጠል ቍስል በቍስል ግርፋት በግርፋት ይከፈል።
26. ሰውም የባሪያውን ወይም የባሪያዪቱን ዐይን ቢመታ ቢያጠፋውም ስለ ዐይኑ ሐራነት ያውጣው።
27. የባሪያውን ወይም የባሪያዪቱን ጥርስ ቢሰብር ስለ ጥርሱ ሐራነት ያውጣው።
28. በሬም ወንድን ወይም ሴትን እስኪሞቱ ድረስ ቢወጋ በሬው ይወገር ሥጋውም አይበላ የበሬው ባለቤት ግን ንጹሕ ነው።
29. በሬው ግን አስቀድሞ ተዋጊ ቢሆን ሰዎችም ለባለቤቱ ቢመሰክሩለት ባይጠብቀውም ወንድንም ወይም ሴትን ቢገድል በሬው ይወገር ባለቤቱ ደግሞ ይገደል።
30. ከእርሱ ግን ካሳ ቢፈልጉ የሕይወቱን ወጆ የጫኑበትን ያህል ይስጥ።
31. ደግሞ ወንድን ልጅ ቢወጋ ሴትንም ልጅ ቢወጋ ይህንኑ ፍርድ ያድርጉበት።
32. በሬው ወንድ ባሪያ ወይም ሴት ባሪያ ቢወጋ የበሬው ባለቤት ሠላሳ የብር ሰቅል ለጌታቸው ይስጥ በሬውም ይወገር።
33. ሰውም ጕድጓድ ቢከፍት ወይም ጕድጓድ ቢቈፍር ባይከድነውም በሬም ወይም አህያ ቢወድቅበት
34. የጕድጓዱ ባለቤት ዋጋቸውን ለባለቤታቸው ይክፈል የሞተውም ለእርሱ ይሁን።
35. የሰው በሬ የሌላውን በሬ እስኪሞት ድረስ ቢወጋ ደኅናውን በሬ ይሽጡ ዋጋውንም በትክክል ይካፈሉ የሞተውንም ደግሞ በትክክል ይካፈሉ።
36. በሬውም አስቀድሞ ተዋጊ መሆኑ ቢታወቅ ባለቤቱም ባይጠብቀው በሬውን በበሬው ፈንታ ይስጥ የሞተውም ለእርሱ ይሁነው።
