1. አንተም ወንድምህን አሮንን ከእርሱም ጋራ ልጆቹን ከእስራኤል ልጆች መካከል ለይተህ ካህናት ይሆኑልኝ ዘንድ ወዳንተ አቅርብ አሮንን የአሮንንም ልጆች ናዳብን አብዮድንም አልዓዛርንም ኢታምርንም አቅርብ።
2. የተቀደሰውንም ልብስ ለክብርና ለጌጥ እንዲሆን ለወንድምህ ለአሮን ሥራለት።
3. አንተም ካህን ሆኖ እንዲያገለግለኝ አሮን ቅዱስ ይሆን ዘንድ ልብስ እንዲሠሩለት የጥበብ መንፈስ ለሞላሁባቸው በልባቸው ጥበበኛዎች ለሆኑት ሁሉ ተናገር።
4. የሚሠሯቸውም ልብሶች እነዚህ ናቸው የደረት ኪስ ኤፉድም ቀሚስም ዝንጕርጕር የደረት ልብስም መጠምጠሚያም መታጠቂያም እነዚህም ካህናት ይሆኑልኝ ዘንድ ለወንድምህ ለአሮን ለልጆቹም የተቀደሰ ልብስ ያድርጉ።
5. ወርቅንም ሰማያዊና ሐምራዊ ቀይም ግምጃ ጥሩ በፍታም ይውሰዱ።
6. ኤፉዱንም በብልኀት የተሠራ በወርቅና በሰማያዊ በሐምራዊም በቀይም ግምጃ ከተፈተለ ከጥሩ በፍታም ብልኅ ሠራተኛ እንደሚሠራ ያድርጉ።
7. ሁለቱ ወገን አንድ እንዲሆን በሁለቱ ጫንቃ ላይ የሚጋጠም ጨርቅ ይሁን።
8. በላዩም መታጠቂያ ሆኖ በብልኀት የተጠለፈው የኤፉድ ቋድ እንደ እርሱ ከእርሱም ጋራ አንድ ይሁን ከወርቅና ከሰማያዊ ከሐምራዊ ከቀይ ግምጃም ከተፈተለ ከጥሩ በፍታም የተሠራ ይሁን።
9. ሁለትም የመረግድ ድንጋይ ወስደህ የእስራኤልን ልጆች ስም ስማቸውን ቅረጽባቸው
10. እንደ አወላለዳቸው ስድስት ስም ባንድ ድንጋይ የቀረውንም ስድስቱን ስም በሌላው ቅረጽ።
11. በቅርጽ ሠራተኛ ሥራ እንደ ማኅተም ቅርጽ አድርገህ የእስራኤልን ልጆች ስም በሁለት ድንጋዮች ቅረጽ በወርቅም ፈርጥ አድርግ።
12. የእስራኤል ልጆችም የመታሰቢያ ድንጋዮች ይሆኑ ዘንድ ሁለቱን ዕንቍዎች በኤፉዱ ጫንቃዎች ላይ ታደርጋለህ አሮንም በሁለቱ ጫንቃዎች ላይ ለመታሰቢያ ስማቸውን በእግዚአብሔር ፊት ይሸከማል።
13. የወርቅም ፈርጦች ሁለትም ድሪዎች ከጥሩ ወርቅ ሥራ እንደ ተጐነጐነም ገመድ
14. አድርግ የተጐነጐኑትንም ድሪዎች በፈርጦቹ ላይ አንጠልጥል።
15. ብልኅ ሠራተኛም እንደሚሠራ የፍርዱን የደረት ኪስ ሥራው እንደ ኤፉዱም አሠራር ሥራው ከወርቅና ከሰማያዊ ከሐምራዊም ከቀይም ግምጃ ከጥሩ በፍታም ሥራው።
16. ርዝመቱ ስንዝር ስፋቱም ስንዝር ሆኖ ትክክልና ድርብ ይሆናል።
17. በአራት ተራ የሆነ የዕንቍ ፈርጥ አድርግበት በፊተኛው ተራ ሰርድዮን ቶጳዝዮን የሚያብረቀርቅ ዕንቍ
18. በሁለተኛውም ተራ በሉር ሰንፔር አልማዝ
19. በሦስተኛውም ተራ ያክንት ኬልቄዶን አሜቴስጢኖስ
20. በአራተኛውም ተራ ቢረሌ መረግድ ኢያስጲድ በወርቅ ፈርጥ ይደረጋሉ።
21. የዕንቍዎቹም ድንጋዮች እንደ እስራኤል ልጆች ስሞች ዐሥራ ሁለት ይሆናሉ በየስማቸውም ማተሚያ እንደሚቀረጽ ይቀረጹ ስለ ዐሥራ ሁለቱ ነገዶችም ይሁኑ።
22. ለደረቱ ኪስም የተጐነጐኑትን ድሪዎች እንደ ገመድ አድርገህ ከጥሩ ወርቅ ሥራቸው።
23. ለደረቱ ኪስም ሁለት የወርቅ ቀለበቶች ሥራ ሁለቱንም ቀለበቶች በደረቱ ኪስ በሁለቱ ወገን አድርጋቸው።
24. የተጐነጐኑትንም ሁለቱን የወርቅ ድሪዎች በደረቱ ኪስ ወገኖች ወዳሉት ወደ ሁለቱ ቀለበቶች ታገባቸዋለህ።
25. የሁለቱንም ድሪዎች ጫፎች በሁለቱ ፈርጦች ውስጥ አግብተህ በኤፉዱ ጫንቃዎች ላይ በፊታቸው ታደርጋቸዋለህ።
26. ሁለት የወርቅ ቀለበቶችም ሥራ እነርሱንም በኤፉዱ ፊት ለፊት ባለው በደረቱ ኪስ በሁለቱ ጫፎች ላይ ታደርጋቸዋለህ።
27. ደግሞም ሁለት የወርቅ ቀለበቶች ሥራ በኤፉዱም ፊት ከጫንቃዎች በታች በብልኀት ከተጠለፈ ከኤፉዱ ቋድ በላይ በመያዣው አጠገብ ታደርጋቸዋለህ።
28. የደረቱም ኪስ በብልኀት ከተጠለፈ ከኤፉዱ ቋድ በላይ እንዲሆን ከኤፉዱም እንዳይለይ የደረቱን ኪስ ከቀለበቶቹ ወደኤፉዱ ቀለበቶች በሰማያዊ ፈትል ያስሩታል።
29. አሮንም ወደ መቅደስ በገባ ጊዜ በእግዚአብሔር ፊት ለዘለዓለም መታሰቢያ የእስራኤልን ልጆች ስሞች በፍርዱ በደረት ኪስ ውስጥ በልቡ ላይ ይሸከም።
30. በፍርዱ በደረት ኪስም ውስጥ ኡሪምንና ቱሚምን ታደርጋለህ በእግዚአብሔርም ፊት በገባ ጊዜ በአሮን ልብ ላይ ይሆናሉ አሮንም በእግዚአብሔር ፊት ሁል ጊዜ የእስራኤልን ልጆች ፍርድ በልቡ ላይ ይሸከማል።
31. የኤፉዱንም ቀሚስ ሁሉ ሰማያዊ አድርገው።
32. ከላይም በመካከል ዐንገትጌ ይሁንበት እንዳይቀደድም እንደ ጥሩር የተሠራ ጥልፍ በዐንገትጌው ዙሪያ ይሁንበት።
33. በታችኛውም ዘርፍ ዙሪያ ከሰማያዊ ከሐምራዊም ከቀይም ግምጃ ሮማኖች አድርግ በዚያም መካከል በዙሪያው የወርቅ ሻኵራዎች አድርግ
34. የወርቅ ሻኵራ ሮማንም ሌላም የወርቅ ሻኵራ ሮማንም በቀሚሱ ዘርፍ ዙሪያውን ይሆናሉ።
35. በማገልገል ጊዜም በአሮን ላይ ይሆናል እርሱም እንዳይሞት ወደ መቅደሱ በእግዚአብሔር ፊት ሲገባና ሲወጣ ድምፁ ይሰማል።
36. ከጥሩ ወርቅም ቅጠል የሚመስል ምልክት ሥራ በእርሱም እንደ ማኅተም ቅርጽ አድርገህ፦ቅድስና ለእግዚአብሔር የሚል ትቀርጽበታለህ።
37. በሰማያዊም ፈትል በመጠምጠሚያው ፊት ላይ ታንጠለጥለዋለህ።
38. በአሮንም ግንባር ላይ ይሆናል አሮንም የእስራኤል ልጆች በሚያቀርቡትና በሚቀድሱት በቅዱስ ስጦታቸው ሁሉ ላይ ያለውን ኀጢአት ይሸከም በእግዚአብሔርም ፊት ሞገስ እንዲሆንላቸው ቅጠል የሚመስለው ምልክቱ ሁል ጊዜ በግንባሩ ላይ ይሁን።
39. ሸሚዙንም ከጥሩ በፍታ ዝንጕርጕር አድርገህ መጠምጠሚያውን ከበፍታ ትሠራለህ በጥልፍ አሠራር መታጠቂያም ትሠራለህ።
40. ለአሮንም ልጆች የደረት ልብሶችን መታጠቂያዎችንም ቆቦችንም ለክብርና ለጌጥ ታደርግላቸዋለህ።
41. ይህንም ሁሉ ወንድምህን አሮንን ከእርሱም ጋራ ልጆቹን ታለብሳቸዋለህ በክህነት እንዲያገለግሉኝ ትቀባቸዋለህ ትክናቸዋለህ ትቀድሳቸውማለህ።
42. ኀፍረተ ሥጋቸውንም ይከድኑበት ዘንድ የበፍታ ሱሪ ታደርግላቸዋለህ ከወገባቸውም እስከ ጭናቸው ይደርሳል
43. ኀጢአትም እንዳይሆንባቸው እንዳይሞቱም ወደመገናኛው ድንኳን ሲገቡ በመቅደሱም ያገለግሉ ዘንድ ወደ መሠዊያው ሲቀርቡ በአሮንና በልጆቹ ላይ ይሆናል ለእርሱ ከእርሱም በኋላ ለዘሩ ለዘለዓለም ሥርዐት ይሆናል።
