1. የዕጣን መሠዊያውን ሥራ ከግራር ዕንጨት አድርገው።
2. ርዝመቱ አንድ ክንድ ስፋቱም አንድ ክንድ አራት ማእዘን ይሁን ከፍታውም ሁለት ክንድ ይሆናል ቀንዶቹም ከእርሱ ጋራ በአንድነት የተሠሩ ይሁኑ።
3. ላይኛውንና የግድግዳውንም ዙሪያ ቀንዶቹንም በጥሩ ወርቅ ትለብጠዋለህ በዙሪያውም የወርቅ ክፈፍ ታደርግለታለህ።
4. ከክፈፉም በታች ሁለት የወርቅ ቀለበቶች አድርግለት።በዚህና በዚያ በሁለቱ ጐን ታደርጋቸዋለህ ለመሸከምም የመሎጊያዎች ስፍራ ይሁኑ።
5. መሎጊያዎቹንም ከግራር ዕንጨት አድርግ በወርቅም ለብጣቸው።
6. በምስክሩ ታቦት አጠገብም ካለው መጋረጃ በፊት ታኖረዋለህ ይህንም አንተን በምገናኝበት ከምስክሩ በላይ ባለው በስርየት መክደኛ ፊት ታኖረዋለህ።
7. አሮንም የጣፋጭ ሽቱ ዕጣን ይጠንበት በማለዳ በማለዳ መብራቶቹን ሲያዘጋጅ ይጠነው።
8. ይህን በእግዚአብሔር ፊት ለልጅ ልጃችሁ የዘወትር ዕጣን ይሆን ዘንድ አሮን በማታ ጊዜ መብራቶቹን ሲያበራ ያጥነዋል።
9. ሌላም ዕጣን የሚቃጠለውንም መሥዋዕት የእህሉንም ቍርባን አታቀርብበትም የመጠጥም ቍርባን አታፈስ፟በትም።
10. አሮንም በዓመት አንድ ጊዜ በቀንዶቹ ላይ ማስተስረያ ያደርጋል በዓመት አንድ ጊዜ ለልጅ ልጃችሁ ማስተስረያ በሚሆን በኀጢአት መሥዋዕት ደም ማስተስረያ ያደርግበታል።ለእግዚአብሔር ቅድስተ ቅዱሳን ናት።
11. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
12. አንተ የእስራኤልን ልጆች ቍጥር ተቀብለህ በቈጠርሃቸው ጊዜ መቅሠፍት እንዳይሆንባቸው በቈጠርሃቸው ጊዜ ከእነርሱ ሰው ሁሉ እንደ ቍጥራቸው መጠን የነፍሱን ቤዛ ለእግዚአብሔር ይስጥ።
13. ዐልፎ የሚቈጠር ሁሉ ግማሽ ሰቅል እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን ይሰጣል የሰቅል ግማሽ ለእግዚአብሔር ያነሣል።
14. ሰቅሉ ሃያ ኦቦሊ ነው።ዐልፎ የተቈጠረ ሁሉ ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም ከፍ ያለ የእግዚአብሔርን ስጦታ ይሰጣል።
15. ለነፍሳችሁ ማስተስረያ የእግዚአብሔርን ስጦታ ስትሰጡ ባለጠጋው ከሰቅል ግማሽ አይጨምር ድሃውም አያጕድል።
16. የማስተስረያውንም ገንዘብ ከእስራኤል ልጆች ወስደህ ለመገናኛው ድንኳን ማገልገያ ታደርገዋለህ በእግዚአብሔርም ፊት ለነፍሳችሁ ቤዛ እንዲሆን ለእስራኤል ልጆች መታሰቢያ ይሁን።
17. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
18. የመታጠቢያ ሰንና መቀመጫውን ከናስ ሥራ በመገናኛው ድንኳንና በመሠዊያው መካከል እርሱን አድርገህ ውሃን ትጨምርበታለህ።
19. አሮንና ልጆቹም እጆቻቸውንና እግሮቻቸውን ይታጠቡበታል።
20. ወደመገናኛው ድንኳን በገቡ ጊዜ ለእግዚአብሔርም የእሳት መሥዋዕት ያቃጥሉ ዘንድ ወደ መሠዊያው ሊያገለግሉ በቀረቡ ጊዜ እንዳይሞቱ ይታጠቡበታል።
21. እንዳይሞቱም እጆቻቸውንና እግሮቻቸውን ይታጠቡ ይህም ለእርሱ ከእርሱም በኋላ ለዘሩ የዘለዓለም ሥርዐት ይሆንላቸዋል።
22. እግዚአብሔርም ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
23. አንተም ክቡሩን ሽቱ ውሰድ የተመረጠ ከርቤ ዐምስት መቶ ሰቅል ግማሽም ጣፋጭ ቀረፋ ሁለት መቶ ዐምሳ ሰቅል የጠጅ ሣርም እንዲሁ ሁለት መቶ ዐምሳ ሰቅል
24. ብርጕድም ዐምስት መቶ ሰቅል እንደ መቅደሱ ሰቅል ሚዛን የወይራ ዘይትም አንድ የኢን መስፈሪያ ትወስዳለህ።
25. በቀማሚም ብልኀት እንደ ተሠራ ቅመም የተቀደሰ የቅብዐት ዘይት ታደርገዋለህ የተቀደሰ የቅብዐት ዘይት ይሆናል።
26. የመገናኛውንም ድንኳን የምስክሩንም ታቦት
27. ገበታውንም ዕቃውንም ሁሉ መቅረዙንም ዕቃውንም የዕጣን መሠዊያውንም
28. ለሚቃጠል መሥዋዕት የሚሆነውን መሠዊያና ዕቃውንም ሁሉ የመታጠቢያውን ሰንና መቀመጫውንም ትቀባበታለህ።
29. ሁሉንም ትቀድሳቸዋለህ ቅድስተ ቅዱሳንም ይሆናሉ የሚነካቸውም ሁሉ ቅዱስ ይሆናል።
30. በክህነትም ያገለግሉኝ ዘንድ አሮንንና ልጆቹን ቅባቸው ቀድሳቸውም።
31. አንተም ለእስራኤል ልጆች እንዲህ ብለህ ተናገር፦ይህ ለልጅ ልጃችሁ የተቀደሰ የቅብዐት ዘይት ይሁንልኝ።
32. በሰው ሥጋ ላይ አይፍሰስ እንደ እርሱም የተሠራ ሌላ ቅብዐት አታድርጉ ቅዱስ ነው ለእናንተም ቅዱስ ይሁን።
33. እንደ እርሱ ያለውን የሚያደርግ ሰው በሌላም ሰው ላይ የሚያፈሰ፟ው ከሕዝቡ ተለይቶ ይጥፋ።
34. እግዚአብሔርም ሙሴን አለው፦ጣፋጭ ሽቱ ውሰድ የሚንጠባጠብ ሙጫ በዛጐል ውስጥ የሚገኝ ሽቱ የሚሸት፟ም ሙጫ ጥሩም ዕጣን ውሰድ የሁሉም መጠን ትክክል ይሁን።
35. በቀማሚ ብልኀት እንደ ተሠራ በጨው የተቀመመ ንጹሕና ቅዱስ ዕጣን አድርገው።
36. ከእርሱም ጥቂት ትወቅጣለህ ታልመውማለህ ከዚያም ወስደህ አንተን በምገናኝበት በመገናኛው ድንኳን ውስጥ በምስክሩ ፊት ታኖረዋለህ።እርሱም የቅዱሳን ቅዱስ ይሁንላችሁ።
37. እንደ እርሱ የተሠራ ዕጣን ለእናንተ አታድርጉ በእናንተ ዘንድም ለእግዚአብሔር የተቀደሰ ይሁን።
38. ሊያሸተ፟ውም እንደ እርሱ የሚያደርግ ሰው ከሕዝቡ ተለይቶ ይጥፋ።
