1. ሙሴም የእስራኤልን ልጆች ማኅበር ሁሉ ሰብስቦ እንዲህ አላቸው፦ታደርጉ ዘንድ እግዚአብሔር ያዘዘው ቃል ይህ ነው
2. ስድስት ቀን ሥራ ይደረጋል ሰባተኛው ቀን ግን ለእግዚአብሔር የዕረፍት ሰንበት የተቀደሰ ቀን ይሆንላችኋል የሚሠራበትም ሁሉ ይገደል።
3. በማደሪያዎቻችሁ ውስጥ በሰንበት ቀን እሳትን አታንድዱ።
4. ሙሴም ለእስራኤል ልጆች ማኅበር ሁሉ አላቸው፦እግዚአብሔር እንዲህ ብሎ ያዘዘው ነገር ይህ ነው
5. ከእናንተ ዘንድ ለእግዚአብሔር ቍርባንን አቅርቡ የልብ ፈቃድ ያለው የእግዚአብሔርን ቍርባን ያምጣ ወርቅና ብርም ናስም
6. ሰማያዊም ሐምራዊም ቀይ ግምጃም ጥሩ በፍታም የፍየል ጠጕርም
7. ቀይም የአውራ በግ ቍርበት የአቍስጣም ቍርበት የግራርም ዕንጨት
8. ለመብራትም ዘይት ለቅብዐት ዘይትና ለጣፋጭ ዕጣን ቅመም
9. መረግድ ለኤፉዱና ለደረት ኪስ የሚደረግ ፈርጥ ያምጣ።
10. በእናንተም ዘንድ ያሉ በልባቸው ጥበበኛዎች ሁሉ መጥተው እግዚአብሔር ያዘዘውን ሁሉ ያድርጉ።
11. ማደሪያውን ድንኳኑንም መደረቢያውንም መያዣዎቹንም ሳንቃዎቹንም መወርወሪያዎቹንም ምሰሶዎቹንም እግሮቹንም
12. ታቦቱን መሎጊያዎቹንም የስርየት መክደኛውንም በእርሱም ፊት የሚሸፍነውን መጋረጃ
13. ገበታውን መሎጊያዎቹንም ዕቃውንም ሁሉ የገጹንም ኅብስት
14. መብራት የሚያበሩበትን መቅረዙን ዕቃውንም ቀንዲሉንም የመብራቱንም ዘይት
15. የዕጣኑን መሠዊያም መሎጊያዎቹንም የቅብዓቱንም ዘይት ጣፋጩንም ዕጣን ለማደሪያውም ደጃፍ የሚሆን የደጃፉን መጋረጃ
16. ለሚቃጠል መሥዋዕት የሚሆነውን መሠዊያውን የናሱንም መከታ መሎጊያዎቹንም ዕቃውንም ሁሉ የመታጠቢያውን ሰንም መቀመጫውንም
17. የአደባባዩን መጋረጃዎች ምሰሶዎቹንም እግሮቻቸውንም የአደባባዩንም ደጃፍ መጋረጃ
18. የማደሪያውን ካስማዎች የአደባባዩንም ካስማዎች አውታሮቻቸውንም
19. በመቅደስ ውስጥ ለማገልገል በብልኀት የተሠሩትን ልብሶች በክህነት ያገለግሉበት ዘንድ የተቀደሱትን የካህኑን የአሮን ልብሶች የልጆቹንም ልብሶች።
20. የእስራኤልም ልጆች ማኅበር ሁሉ ከሙሴ ፊት ወጡ።
21. ከእነርሱም ሰው ሁሉ ልቡ እንዳነሣሣው መንፈሱም ዕሺ እንዳሠኘው ለመገናኛው ድንኳን ሥራ ለማገልገያውም ሁሉ ለተቀደሰውም ልብስ ለእግዚአብሔር ስጦታ አመጡ።
22. ወንዶችና ሴቶችም ልባቸው እንደ ፈቀደ ማርዳዎችን ሎቲዎችንም ቀለበቶችንም ድሪዎችንም የወርቅ ጌጦችንም ሁሉ አመጡ ሰዎችም ሁሉ የወርቅ ስጦታ ወደ እግዚአብሔር አቀረቡ።
23. ሰማያዊም ሐምራዊም ቀይ ግምጃም ጥሩ በፍታም የፍየል ጠጕርም ቀይ የአውራ በግ ቍርበትም የአቍስጣ ቍርበትም ያላቸው ሰዎች ሁሉ አመጡ።
24. ስእለት የተሳለ ሁሉ የብርንም የናስንም ስጦታ ለእግዚአብሔር ቍርባን አቀረበ የግራርም ዕንጨት ያለው ሁሉ ለማገልገያ ሥራ አመጣ።
25. በልባቸው ጥበበኛዎች የሆኑ ሴቶችም በእጃቸው ፈተሉ የፈተሉትንም ሰማያዊውን ሐምራዊውንም ቀዩንም ግምጃ ጥሩውንም በፍታ አመጡ።
26. ልባቸውም በጥበብ ያስነሣቸው ሴቶች ሁሉ የፍየልን ጠጕር ፈተሉ።
27. አለቃዎችም መረግድን ለኤፉድና ለደረት ኪስ የሚገቡትንም ፈርጦችን
28. ለመብራትም ለቅብዐት ዘይትም ለጣፋጭ ዕጣንም ሽቱንና ዘይትን አመጡ።
29. ከእስራኤል ልጆችም ያመጡ ዘንድ ልባቸው ያስነሣቸው ወንዶችና ሴቶች ሁሉ ሙሴ ይሠራ ዘንድ እግዚአብሔር ላዘዘው ሥራ ሁሉ ለእግዚአብሔር ስጦታ በፈቃዳቸው አመጡ።
30. ሙሴም የእስራኤልን ልጆች አላቸው፦እዩ እግዚአብሔር ከይሁዳ ነገድ የሆነውን የሆር የልጅ ልጅ የኡሪ ልጅ ባስልኤልን በስሙ ጠራው።
31. በሥራ ሁሉ ብልኀት በጥበብም በማስተዋልም በዕውቀትም የእግዚአብሔርን መንፈስ ሞላበት
32. የጥበብን ሥራ ያስተውል ዘንድ በወርቅና በብር በናስም ይሠራ ዘንድ
33. በፈርጥ የሚሆነውን የዕንቍ ድንጋይ ይቀርጽ ዘንድ ዕንጨቱንም ይጠርብ ዘንድ የብልኀት ሥራውንም ሁሉ ይሠራ ዘንድ።
34. እርሱና የዳን ነገድ የሆነው የአሂሳሚክ ልጅ ኤልያብ ያስተምሩ ዘንድ በልባቸው አሳደረባቸው።
35. በአንጥረኛ በብልኅ ሠራተኛም በሰማያዊና በሐምራዊ በቀይም ግምጃ በጥሩ በፍታም በሚሠራ ጠላፊ በሸማኔም ሥራ የሚሠራውን ማናቸውንም ሥራና በብልኀት የሚሠራውን ሁሉ ያደርጉ ዘንድ በእነርሱ ልብ ጥበብን ሞላ።
