1. ለመቅደስም ማገልገያ ሥራ ሁሉ ያደርጉ ዘንድ እንዲያውቁ እግዚአብሔር ጥበብንና ማስተዋልን የሰጣቸው ባስልኤልና ኤልያብ በልባቸው ጥበበኛዎችም ሁሉ እግዚአብሔር እንዳዘዘው ነገር ሁሉ አደረጉ።
2. ሙሴም ባስልኤልንና ኤልያብን እግዚአብሔርም በልቡ ጥበብን ያደረገለትን በልብ ጥበበኛ ሰው ሁሉ ሥራውንም ለመሥራት ይቀርብ ዘንድ ልቡ ያስነሣውን ሁሉ ጠራቸው።
3. እነርሱም የእስራኤል ልጆች ለመቅደስ ማገልገያ ሥራ ያመጡትን ስጦታ ሁሉ ይሠሩ ዘንድ ከሙሴ ተቀበሉ።እነዚያም እንደ ፈቃዳቸው ማለዳ ማለዳ ስጦታውን ገና ወደ እርሱ ያመጡ ነበር።
4. የመቅደሱንም ሥራ የሚሠሩ ጠቢባን ሁሉ የሚያደርጉትን ሥራ ትተው መጡ
5. እነርሱም ሙሴን፦እግዚአብሔር ለማገልገያ ሥራ ይደረግ ዘንድ ላዘዘው ከሚበቃ ይልቅ እጅግ የሚበልጥ ሕዝቡ አመጡ ብለው ተናገሩት።
6. 7 ያመጡትም ነገር ሥራን ሁሉ ለመፈጸም በቅቶ ገና ይተርፍ ስለ ነበረ ሙሴ አዘዘና።ወንድ ወይም ሴት ለመቅደስ ስጦታ ከዚህ የበለጠ የሚያመጣ አይኑር ብሎ በሰፈሩ ውስጥ አሳወጀ።ሕዝቡም እንዳያመጡ ተከለከሉ።ፕ
7. በእነርሱም ዘንድ ያሉት ሥራ ሲሠሩ የነበሩት በልባቸው ጥበበኛዎች ሁሉ ማደሪያውን ከዐሥር መጋረጃዎች ሠሩ እነርሱንም ከተፈተለ ከጥሩ በፍታ ከሰማያዊም ከሐምራዊም ከቀይም ግምጃ ሠሩ በእነርሱም ላይ ብልኅ ሠራተኛ እንደሚሠራ ኪሩቤልን አደረጉባቸው።
8. የያንዳንዱ መጋረጃ ርዝመት ሃያ ስምንት ክንድ ወርዱም አራት ክንድ ነበረ የመጋረጃዎቹ ሁሉ ልክ ትክክል ነበረ።
9. ዐምስቱንም መጋረጃዎች ርስ በርሳቸው አጋጠሙ ዐምስቱንም መጋረጃዎች እንዲሁ ርስ በርሳቸው አጋጠሙ።
10. ከሚጋጠሙትም መጋረጃዎች በአንደኛው መጋረጃ ዘርፍ ላይ የሰማያዊውን ግምጃ ቀለበቶች አደረጉ ደግሞ ከተጋጠሙት ከሌላዎቹ በአንደኛው መጋረጃ ዘርፍ ላይ እንዲሁ አደረጉ።
11. ዐምሳ ቀለበቶችን ባንድ መጋረጃ አደረጉ ዐምሳውንም ቀለበቶች በሁለተኛው መጋረጃ ዘርፍ አደረጉ ቀለበቶቹ ርስ በርሳቸው ፊት ለፊት የሚተያዩ ነበሩ።
12. ዐምሳም የወርቅ መያዣዎች ሠሩ መጋረጃዎችንም ርስ በርሳቸው በመያዣዎች አጋጠሟቸው አንድ ማደሪያም ሆነ።
13. ከማደሪያውም በላይ ለድንኳን የሚሆኑ መጋረጃዎችን ከፍየል ጠጕር አደረጉ ዐሥራ አንድ መጋረጃዎች አደረጉ።
14. እያንዳንዱም መጋረጃ ርዝመቱ ሠላሳ ክንድ እያንዳንዱም መጋረጃ ወርዱ አራት ክንድ ነበረ የዐሥራ አንዱም መጋረጃዎች መጠናቸው ትክክል ነበረ።
15. ዐምስቱንም መጋረጃዎች ርስ በርሳቸው አንድ አድርገው ስድስቱንም መጋረጃዎች አንድ አድርገው አጋጠሟቸው።
16. ከተጋጠሙትም መጋረጃዎች በአንደኛው መጋረጃ ዘርፍ ላይ ዐምሳ ቀለበቶች አደረጉ ደግሞ ከተጋጠሙት ከሌላዎቹ በአንደኛው መጋረጃ ዘርፍ ላይ ዐምሳ ቀለበቶች አደረጉ።
17. ድንኳኑም አንድ እንዲሆን ያጋጥሙት ዘንድ ዐምሳ የናስ መያዣዎችን ሠሩ።
18. ለድንኳኑም መደረቢያ ከቀይ ከአውራ በግ ቍርበት ከዚያም በላይ ሌላ መደረቢያ ከአቍስጣ ቍርበት አደረጉ።
19. ለማደሪያውም ከግራር ዕንጨት የሚቆሙትን ሳንቃዎች አደረጉ።
20. የሳንቃው ሁሉ ርዝመቱ ዐሥር ክንድ ወርዱም አንድ ክንድ ተኩል ነበረ።
21. ለያንዳንዱም ሳንቃ አንዱን በአንዱ ላይ የሚያያይዙ ሁለት ማጋጠሚያዎች ነበሩ ለማደሪያው ሳንቃዎች ሁሉ እንዲሁ አደረጉ።
22. ለማደሪያውም በደቡብ ወገን ሃያ ሳንቃዎችን አደረጉ
23. ከሃያውም ሳንቃዎች በታች አርባ የብር እግሮች አደረጉ ከያንዳንዱም ሳንቃ በታች ለሁለቱ ማጋጠሚያዎች ሁለት እግሮች ነበሩ።
24. ለማደሪያው ለሁለተኛው ወገን በሰሜን በኩል ሃያ ሳንቃዎች አደረጉ
25. ለእነርሱም አርባ የብር እግሮች ከያንዳንዱም ሳንቃ በታች ሁለት እግሮች አደረጉ።
26. ለማደሪያውም በምዕራቡ ወገን በስተኋላ ስድስት ሳንቃዎች አደረጉ።
27. ለማደሪያውም ለሁለቱ ማእዘን በስተኋላ ሁለት ሳንቃዎች አደረጉ።
28. ከታችም እስከ ላይ እስከ አንደኛው ቀለበት ድረስ አንድ ሳንቃ ድርብ ነበረ ለሁለቱም ማእዘን እንዲሁ ሁለት ነበሩ።
29. ስምንት ሳንቃዎችና ዐሥራ ስድስቱ የብር እግሮቻቸው ከያንዳንዱም ሳንቃ በታች ሁለት ሁለት እግሮች ነበሩ።
30. ከግራርም ዕንጨት በማደሪያው በአንደኛው ወገን ላሉት ሳንቃዎች ዐምስት መወርወሪያዎች
31. በማደሪያውም በሁለተኛው ወገን ላሉት ሳንቃዎች ዐምስት መወርወሪያዎች ከማደሪያውም በስተኋላ በምዕራቡ ወገን ላሉት ሳንቃዎች ዐምስት መወርወሪያዎች አደረጉ።
32. መካከለኛውንም መወርወሪያ በሳንቃዎቹ መካከል ከዳር እስከ ዳር አሳለፉ።
33. ሳንቃዎቹንም በወርቅ ለበጧቸው ቀለበቶቻቸውንም የመወርወሪያ ቤት እንዲሆኑላቸው ከወርቅ አደረጉ መወርወሪያዎቹንም በወርቅ ለበጧቸው።
34. መጋረጃውንም ከሰማያዊና ከሐምራዊ ከቀይም ግምጃ ከተፈተለም ከጥሩ በፍታ አደረጉ ብልኅ ሠራተኛ እንደሚሠራ ኪሩቤልን በእርሱ ላይ አደረጉ።
35. ከግራርም ዕንጨት አራት ምሰሶዎች አደረጉለት በወርቅም ለበጧቸው ኵላቦቻቸው የወርቅ ነበሩ ለእነርሱም አራት የብር እግሮች አደረጉ።
36. ለድንኳኑም ደጃፍ ከሰማያዊና ከሐምራዊ ከቀይም ግምጃ ከተፈተለም ከጥሩ በፍታ በጥልፍ አሠራር የተሠራ መጋረጃ አደረጉ
37. ዐምስቱንም ምሰሶዎች ኵላቦቻቸውንም አደረጉ ጕልላቶቻቸውንና ዘንጎቻቸውንም በወርቅ ለበጧቸው ዐምስቱም እግሮቻቸው የናስ ነበሩ።
