1. የነዌም ልጅ ኢያሱ፦ሄዳችሁ ምድሪቱንና ኢያሪኮን እዩ ብሎ ከሰጢም ሁለት ሰላዮች በስውር ላከ።ሄዱም ረዓብም ወደሚሏት ጋለሞታ ቤት ገቡ በዚያም ዐደሩ።
2. የኢያሪኮም ንጉሥ፦እንሆ ሰዎች ከእስራኤል ልጆች አገሩን ሊሰልሉ ወደዚህ በሌሊት ገቡ ሲባል ወሬ ሰማ።
3. የኢያሪኮም ንጉሥ፦አገሩን ሁሉ ሊሰልሉ መጥተዋልና ወደ አንቺ የመጡትን ወደ ቤትሽም የገቡትን ሰዎች አውጪ ብሎ ወደ ረዓብ ላከ።
4. ሴቲቱም ሁለቱን ሰዎች ወስዳ ሸሸገቻቸው ርሷም፦አዎን ሰዎቹ ወደ እኔ መጡ ከወዴት እንደ ሆኑ ግን አላወቅሁም
5. በሩም ሲዘጋ ሲጨልምም ሰዎቹ ወጡ ወዴት እንደ ሄዱ አላውቅም ፈጥናችሁ አሳዷ፟ቸው ታገኟቸውማላችሁ አለች።
6. ርሷ ግን ወደ ሰገነቱ አውጥታቸው ነበር በዚያም በረበረበችው በተልባ እግር ውስጥ ሸሽጋቸው ነበር።
7. ሰዎቹም ወደዮርዳኖስ መሻገሪያ በሚወስደው መንገድ አሳደዷቸው አሳዳጆችም ከወጡ በኋላ በሩ ተቈለፈ።
8. እነዚህም ሳይተኙ ሴቲቱ ወደ እነርሱ ወደ ሰገነቱ ወጣች።
9. ሰዎቹንም እንዲህ አለቻቸው፦እግዚአብሔር ምድሪቱን እንደ ሰጣችሁ እናንተንም መፍራት በላያችን እንደ ወደቀ በምድሪቱም የሚኖሩት ሁሉ ከፊታችሁ እንደ ቀለጡ ዐወቅሁ።
10. ከግብጽ ምድር በወጣችሁ ጊዜ እግዚአብሔር ቀይ ባሕርን በፊታችሁ እንዳደረቀ በዮርዳኖስም ማዶ በነበሩት እናንተም ፈጽማችሁ ባጠፋችኋቸው በሁለቱ በአሞራውያን ነገሥታት በሴዎንና በዐግ ያደረጋችሁትን ሰምተናል።
11. ይህንም ነገር ሰምተን ልባችን ቀለጠ አምላካችሁም እግዚአብሔር በላይ በሰማይ በታችም በምድር እርሱ አምላክ ነውና ከእናንተ የተንሣ ከዚያ ወዲያ ለማንም ነፍስ አልቀረለትም።
12. አሁንም እባካችሁ በእግዚአብሔር ማሉልኝ በእውነትም ምልክት ስጡኝ እኔ ለእናንተ ቸርነት እንደ ሠራሁ እናንተ ደግሞ ለአባቴ ቤት ቸርነት እንድትሠሩ
13. አባቴንና እናቴንም ወንድሞቼንና እኅቶቼንም ያላቸውንም ሁሉ እንድታድኑ ሰውነታችንንም ከሞት እንድታድኑ።
14. ሰዎቹም፦ይህን ነገራችንን ባትገልጪ ነፍሳችን በነፍሳችሁ ፋንታ ለሞት ይሆናል እግዚአብሔርም ምድሪቱን በሰጠን ጊዜ ከአንቺ ጋራ ቸርነትንና እውነትን እናደርጋለን አሏት።
15. ቤቷም በከተማ ቅጥር የተጠጋ ነበረና ርሷም በቅጥሩ ላይ ተቀምጣ ነበርና ከመስኮቱ በገመድ አወረደቻቸው።
16. ርሷም፦አሳዳጆቹ እንዳያገኟችሁ ወደ ተራራው ኺዱ አሳዳጆቹም እስኪመለሱ ድረስ በዚያ ሦስት ቀን ተሰውራችሁ ተቀመጡ ኋላም መንገዳችሁን ትሄዳላችሁ አለቻቸው።
17. ሰዎቹም አሏት፦እኛ ከዚህ ካማልሽን መሐላ ንጹሓን እንሆናለን።
18. እንሆ እኛ ወደ አገሩ በገባን ጊዜ ይህን ቀይ ፈትል እኛን ባወረድሽበት መስኮት በኩል እሰሪው አባትሽንም እናትሽንም ወንድሞችሽንም የአባትሽንም ቤተ ሰብ ሁሉ ወደ አንቺ ወደ ቤትሽ ሰብስቢ።
19. ከቤትሽም ደጅ ወደ ሜዳ የሚወጣ ደሙ በራሱ ላይ ይሆናል እኛም ንጹሓን እንሆናለን ነገር ግን ከአንቺ ጋራ በቤቱ ውስጥ ያለውን አንድ እጅ ቢነካው ደሙ በእኛ ራስ ላይ ይሆናል።
20. ይህንን ነገራችንን ግን ብትገልጪ ከዚህ ካማልሽን መሐላ ንጹሓን እንሆናለን።
21. ርሷም፦እንደ ቃላችሁ ይሁን አለች ሰደደቻቸውም እነርሱም ሄዱ ቀዩንም ፈትል በመስኮቱ በኩል አንጠለጠለችው።
22. እነርሱም ሄደው ወደ ተራራው ደረሱ አሳዳጆቹም እስኪመለሱ ድረስ ሦስት ቀን በዚያ ተቀመጡ አሳዳጆቹም በመንገዱ ሁሉ ፈልገው አላገኟቸውም።
23. ሁለቱም ሰዎች ተመለሱ ከተራራውም ወርደው ተሻገሩ ወደነዌም ልጅ ወደ ኢያሱ መጡ የደረሰባቸውንም ሁሉ አወሩለት።
24. ኢያሱንም፦በእውነት እግዚአብሔር አገሩን ሁሉ በእጃችን አሳልፎ ሰጥቷል በአገሩም ውስጥ ያሉ ሰዎች ሁሉ በፊታችን ይቀልጣሉ አሉት።
