1. ኢያሪኮም ከእስራኤል ልጆች የተነሣ ፈጽማ ተዘግታ ነበር ወደ ርሷ የሚገባ ከርሷም የሚወጣ ማንም አልነበረም።
2. እግዚአብሔርም ኢያሱን አለው፦ተመልከት ኢያሪኮንና ንጉሧን ጽኑዓን ኀያላኗንም በእጅህ ሰጥቻለሁ።
3. ሰልፈኛዎቻችሁ ሁሉ ከተማዪቱን አንድ ጊዜ ይዙሯት እንዲሁም ስድስት ቀን አድርጉ።
4. ሰባትም ካህናት ሰባት ቀንደ መለከት በታቦቱ ፊት ይሸከሙ በሰባተኛውም ቀን ከተማዪቱን ሰባት ጊዜ ዙሩ ካህናቱም ቀንደ መለከቱን ይንፉ።
5. ቀንደ መለከቱም ባለማቋረጥ ሲነፋ የመለከቱንም ድምፅ ስትሰሙ ሕዝቡ ሁሉ ታላቅ ጩኸት ይጩሁ የከተማዪቱም ቅጥር ይወድቃል ሕዝቡም ሁሉ እያንዳንዱ አቅንቶ ይገባባታል።
6. የነዌም ልጅ ኢያሱ ካህናቱን ጠርቶ፦የቃል ኪዳኑን ታቦት ተሸከሙ ሰባትም ካህናት ሰባት ቀንደ መለከት ወስደው በእግዚአብሔር ታቦት ፊት ይኺዱ አላቸው።
7. ሕዝቡንም፦ኺዱ ከተማዪቱንም ዙሩ ሰልፈኛዎችም በእግዚአብሔር ታቦት ፊት ይኺዱ አለ።
8. ኢያሱም ለሕዝቡ በተናገረ ጊዜ ሰባቱ ካህናት ሰባቱን ቀንደ መለከት ይዘው በእግዚአብሔር ፊት ሄዱ ቀንደ መለከቱንም ነፉ የእግዚአብሔር ቃል ኪዳን ታቦት ይከተላቸው ነበር።
9. ሰልፈኛዎቹም ቀንደ መለከቱን በሚነፉ በካህናቱ ፊት ይሄዱ ነበር የቀረውም ሕዝብ ከታቦቱ በኋላ ይሄድ ነበር ካህናቱም እየሄዱ ቀንደ መለከቱን ይነፉ ነበር።
10. ኢያሱም ሕዝቡን፦እኔ፦ጩሁ እስከምልበት ቀን ድረስ አትጩሁ ድምፃችሁንም አታንሡ ከአፋችሁም አንድ ቃል አይውጣ በዚያን ጊዜ ትጮሃላችሁ ብሎ አዘዛቸው።
11. እንዲሁ የእግዚአብሔርን ታቦት አንድ ጊዜ ከተማዪቱን አዞረው እነርሱም ወደ ሰፈሩ ተመልሰው ዐደሩ።
12. ኢያሱም ማለዳ ተነሣ ካህናቱም የእግዚአብሔርን ታቦት ተሸከሙ።
13. ሰባቱም ካህናት ሰባት ቀንደ መለከት ይዘው በእግዚአብሔር ታቦት ፊት ይሄዱ ነበር ቀንደ መለከቱንም ይነፉ ነበር ሰልፈኛዎቹም በፊታቸው ይሄዱ ነበር የቀሩትም ሕዝብ ከእግዚአብሔር ታቦት በኋላ ይመጡ ነበር ካህናቱም እየሄዱ ቀንደ መለከቱን ይነፉ ነበር።
14. በሁለተኛውም ቀን ከተማዪቱን አንድ ጊዜ ዞረው ወደ ሰፈር ተመለሱ ስድስት ቀንም እንዲህ አደረጉ።
15. በሰባተኛውም ቀን በነጋ ጊዜ ማልደው ተነሡ እንደዚህም ሥርዐት ከተማዪቱን ሰባት ጊዜ ዞሩ በዚያ ቀን ብቻ ከተማዪቱን ሰባት ጊዜ ዞሩ።
16. በሰባተኛውም ጊዜ ካህናቱ ቀንደ መለከቱን ሲነፉ ኢያሱ ሕዝቡን አለ፦እግዚአብሔር ከተማዪቱን ሰጥቷችኋልና ጩሁ።
17. ከተማዪቱም በርሷም ያለው ሁሉ ለእግዚአብሔር ዕርም ይሆናሉ የላክናቸውን መልክተኛዎች ስለሸሸገች ጋለሞታዪቱ ረዓብ ከርሷም ጋራ በቤቷ ውስጥ ያሉ ሁሉ ብቻ በሕይወት ይኖራሉ።
18. እናንተ ግን ዕርም ካደረጋችሁት በኋላ ዕርም ከሆነው ነገር ራሳችሁን ጠብቁ ዕርም ከሆነው አንዳች የወሰዳችሁ እንደ ሆነ የእስራኤልን ሰፈር የተረገመ ታደርጉታላችሁ ታስጨንቁትማላችሁ።
19. ነገር ግን ብርና ወርቅ ሁሉ የናስና የብረትም ዕቃ ለእግዚአብሔር የተቀደሰ ይሁን ወደእግዚአብሔርም ግምጃ ቤት ይግባ።
20. ሕዝቡም ጮሁ ካህናቱም ቀንደ መለከቱን ነፉ ሕዝቡም የቀንደ መለከቱን ድምፅ በሰሙ ጊዜ ታላቅ ጩኸት ጮሁ ቅጥሩም ወደቀ ሕዝቡም ሁሉ እያንዳንዱ አቅንቶ ወደ ፊቱ ወደ ከተማዪቱ ወጣ ከተማዪቱንም ወሰዱ።
21. በከተማዪቱም የነበሩትን ሁሉ ወንዱንና ሴቱን ሕፃኑንና ሽማግሌውን በሬውንም በጉንም አህያውንም በሰይፍ ስለት ፈጽመው አጠፉ።
22. ኢያሱም ምድሪቱን የሰለሉ ሁለቱን ሰዎች፦ወደጋለሞታዪቱ ቤት ግቡ ከዚያም ሴቲቱንና ያላትን ሁሉ እንደ ማላችሁላት አውጡ አላቸው።
23. ሰላዮቹም ብላቴናዎች ገብተው ረዓብን አባቷንና እናቷን ወንድሞቿንም ያላትንም ሁሉ ቤተ ዘመዶቿንም ሁሉ አወጡ ከእስራኤልም ሰፈር በውጭ አስቀመጧቸው።
24. ከተማዪቱንም በርሷም የነበረውን ሁሉ በእሳት አቃጠሉ ነገር ግን ብሩንና ወርቁን የናሱንና የብረቱንም ዕቃ በእግዚአብሔር ግምጃ ቤት አደረጉት።
25. ኢያሪኮን ሊሰልሉ ኢያሱ የሰደዳቸውንም መልክተኛዎች ስለ ሸሸገች ጋለሞታዪቱን
26. በዚያን ጊዜም ኢያሱ፦ይህችን ከተማ ኢያሪኮን ለመሥራት የሚነሣ ሰው በእግዚአብሔር ፊት ርጉም ይሁን መሠረቷን ሲዠምር በኵር ልጁ ይጥፋ በሯንም ሲያቆም ታናሹ ልጁ ይጥፋ ብሎ ማለ።
27. እግዚአብሔርም ከኢያሱ ጋራ ነበረ ዝናውም በምድር ሁሉ ላይ ወጣ።
