1. የእስራኤል ልጆች ግን ዕርም በሆነው ነገር በደሉ ከይሁዳ ነገድ የሆነ ዐካን እርሱም የከርሚ ልጅ የዘንበሪ ልጅ የዛራ ልጅ ዕርም ከሆነው ነገር ወሰደ የእግዚአብሔርም ቍጣ በእስራኤል ልጆች ላይ ነደደ።
2. ኢያሱም ከቤቴል በምሥራቅ በኩል በቤትአዌን አጠገብ ወዳለችው ወደጋይ ሰዎችን ከኢያሪኮ ልኮ፦ውጡ ምድሪቱንም ሰልሉ ብሎ ተናገራቸው ሰዎቹም ወጡ ጋይንም ሰለሉ።
3. ወደ ኢያሱም ተመልሰው፦ሁለት ወይም ሦስት ሺሕ ያህል ሰው ወጥተው ጋይን ይምቱ እንጂ ሕዝቡ ሁሉ አይውጣ ጥቂቶች ናቸውና ሕዝቡ ሁሉ ወደዚያ ለመሄድ አይድከም አሉት።
4. ሦስት ሺሕ ያህል ሰዎችም ወደዚያ ወጡ ከጋይም ሰዎች ፊት ሸሹ።
5. የጋይም ሰዎች ከእነርሱ ሠላሳ ስድስት ያህል ሰዎችን መቱ ከበሩ እስከ ሸባሪም ድረስ አባረሯቸው በቍልቍለቱም መቷቸው የሕዝቡም ልብ ቀለጠ እንደ ውሃም ሆነ።
6. ኢያሱም ልብሱን ቀደደ እርሱና የእስራኤልም ሽማግሌዎች በእግዚአብሔር ታቦት ፊት እስከ ማታ ድረስ በግንባራቸው ተደፉ በራሳቸውም ላይ ትቢያ ነሰነሱ።
7. ኢያሱም አለ፦ዋይ ጌታ እግዚአብሔር ሆይ በአሞራውያን እጅ አሳልፈህ ትሰጠን ታጠፋንም ዘንድ ይህን ሕዝብ ዮርዳኖስን ለምን አሻገርኸው በዮርዳኖስ ማዶ መቀመጥን በወደድን ነበር እኮ!
8. ጌታ ሆይ እስራኤል በጠላቶቻቸው ፊት ከሸሹ ምን እላለሁ
9. ከነዓናውያንም በምድሪቱ የሚኖሩ ሁሉ ሰምተው ይከቡ፟ናል ስማችንንም ከምድር ያጠፋሉ ለታላቁ ስምህም የምታደርገው ምንድር ነው
10. እግዚአብሔርም ኢያሱን አለው፦ለምን በግንባርህ ተደፍተሃል ቁም
11. እስራኤል በድሏል ያዘዝኋቸውንም ቃል ኪዳኔን አፍርሰዋል ዕርም የሆነውንም ነገር ወሰዱ ሰረቁም ዋሹም በዕቃቸውም ውስጥ ሸሸጉት።
12. ስለዚህም የእስራኤል ልጆች በጠላቶቻቸው ፊት መቆም አይችሉም የተረገሙ ስለ ሆኑ በጠላቶቻቸው ፊት ይሸሻሉ ዕርም የሆነውንም ነገር ከመካከላችሁ ካላጠፋችሁ ከዚህ በኋላ ከእናንተ ጋራ አልሆንም።
13. ተነሣና ሕዝቡን ቀድስ እንዲህም በላቸው፦እስራኤል ሆይ ዕርም የሆነ ነገር በመካከልህ አለ ዕርምም የሆነውን ነገር ከመካከላችሁ እስክታጠፉ ድረስ በጠላቶቻችሁ ፊት መቆም አትችሉም ብሎ የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር ተናግሯልና እስከ ነገ ተቀደሱ።
14. ነገም በየነገዳችሁ ትቀርባላችሁ እግዚአብሔርም የሚለየው ነገድ በየወገኖቹ ይቀርባል እግዚአብሔርም የሚለየው ወገን በየቤተ ሰቦቹ ይቀርባል እግዚአብሔርም የሚለየው ቤተ ሰብ በየሰዉ ይቀርባል።
15. ዕርም የሆነውም ነገር የተገኘበት ሰው የእግዚአብሔርን ቃል ኪዳን አፍርሷልና በእስራኤልም ዘንድ በደል አድርጓልና እርሱና ያለው ሁሉ በእሳት ይቃጠላሉ።
16. ኢያሱም ማልዶ ተነሣ እስራኤልንም በየነገዶቻቸው አቀረበ የይሁዳም ነገድ ተለየ
17. የይሁዳንም ወገን አቀረበ የዛራንም ወገን ለየ የዛራንም ወገን ሰዎች አቀረበ
18. ዘንበሪም ተለየ የቤቱንም ሰዎች አቀረበ ከይሁዳም ነገድ የሆነ የከርሚ ልጅ የዘንበሪ ልጅ የዛራ ልጅ ዐካን ተለየ።
19. ኢያሱም ዐካንን፦ልጄ ሆይ ለእስራኤል አምላክ ለእግዚአብሔር ክብር ስጥ ለእርሱም ተናዘዝ ያደረግኸውንም ንገረኝ አትሸሽገኝ አለው።
20. ዐካንም መልሶ ኢያሱን፦በእውነት የእስራኤልን አምላክ እግዚአብሔርን በድያለሁ እንዲህና እንዲህም አድርጌያለሁ።
21. በዘረፋ መካከል አንድ ያማረ የሰናዖር ካባ ሁለት መቶም ሰቅል ብር ሚዛኑም ዐምሳ ሰቅል የሆነ ወርቅ አይቼ ተመኘኋቸው ወሰድኋቸውም እንሆም በድንኳኔ ውስጥ በመሬት ተሸሽገዋል ብሩም ከሁሉ በታች ነው አለው።
22. ኢያሱም መልክተኛዎች ሰደደ ወደ ድንኳኑም ሮጡ እንሆም በድንኳኑ ውስጥ ተሸሽጎ ነበር ብሩም በበታቹ ነበረ።
23. ከድንኳኑም ውስጥ ወስደው ወደ ኢያሱና ወደእስራኤል ልጆች ሁሉ አመጡት በእግዚአብሔርም ፊት አኖሩት።
24. ኢያሱና እስራኤል ሁሉ የዛራን ልጅ ዐካንን ብሩንም ካባውንም ወርቁንም ወንዶችና ሴቶች ልጆቹንም በሬዎቹንም አህያዎቹንም በጎቹንም ድንኳኑንም ያለውንም ሁሉ ወስደው ወደዐኮር ሸለቆ አመጧቸው።
25. ኢያሱም፦ለምን አስጨነቅኸን እግዚአብሔር ዛሬ ያስጨንቅሃል አለው እስራኤልም ሁሉ በድንጋይ ወገሩት በእሳትም አቃጠሏቸው በድንጋይም ወገሯቸው።
26. በላዩም እስከ ዛሬ ድረስ ያለ ታላቅ የድንጋይ ክምር ከመሩ እግዚአብሔርም ከቍጣው ትኵሳት ተመለሰ።ስለዚህም የዚያ ስፍራ ስም እስከ ዛሬ ድረስ የዐኮር ሸለቆ ተብሎ ተጠራ።
