1. እንዲህም ሆነ የኢየሩሳሌም ንጉሥ አዶኒጼዴቅ ኢያሱ ጋይን እንደ ያዘ ፈጽሞም እንዳጠፋት በኢያሪኮና በንጉሧም ያደረገውን እንዲሁ በጋይና በንጉሧ እንዳደረገ የገባዖንም ሰዎች ከእስራኤል ጋራ ሰላም እንዳደረጉ በመካከላቸውም እንደ ሆኑ በሰማ ጊዜ
2. ገባዖን ከመንግሥታት ከተማዎች እንደ አንዲቱ ታላቅ ከተማ ስለ ሆነች ከጋይም ስለ በለጠች ሰዎቿም ሁሉ ኀያላን ስለ ነበሩ እጅግ ፈራ።
3. ስለዚህም የኢየሩሳሌም ንጉሥ አዶኒጼዴቅ ወደኬብሮን ንጉሥ ወደ ሆሃም ወደየርሙት ንጉሥም ወደ ጲርአም ወደለኪሶ ንጉሥም ወደ ያፊዓ ወደአዶላም ንጉሥም ወደ ዳቤር ልኮ፦ወደ እኔ ውጡ
4. ከኢያሱና ከእስራኤልም ልጆች ጋራ ሰላም አድርገዋልና ገባዖንን ለመምታት አግዙኝ አለ።
5. ዐምስቱም የአሞራውያን ነገሥታት የኢየሩሳሌም ንጉሥ የኬብሮን ንጉሥ የየርሙት ንጉሥ የለኪሶ ንጉሥ የአዶላም ንጉሥ ከሰራዊቶቻቸው ሁሉ ጋራ ተሰብስበው ወጡ ከገባዖንም ጋራ ሊጋጠሙ ከበቧት።
6. የገባዖንም ሰዎች ኢያሱ ወደሰፈረበት ወደ ገልገላ ልከው፦ባሪያዎችህን ለመርዳት እጅህን አትመልስ በተራራማው አገር የሚኖሩ የአሞራውያን ነገሥታት ሁሉ ተሰብስበውብናልና ፈጥነህ ወደ እኛ ውጣ አድነንም ርዳንም አሉት።
7. ኢያሱም ከእርሱም ጋራ የነበሩ ሰልፈኛዎች ሁሉ ጽኑዓን ኀያላኑም ሁሉ ከገልገላ ወጡ።
8. እግዚአብሔርም ኢያሱን፦በእጅህ አሳልፌ ሰጥቻቸዋለሁና አትፍራቸው ከእነርሱም አንድ ሰው የሚቋቋምህ የለም አለው።
9. ኢያሱም ከገልገላ ሌሊቱን ሁሉ ገሥግሦ በድንገት መጣባቸው።
10. እግዚአብሔርም በእስራኤል ፊት አስደነገጣቸው በገባዖንም ታላቅ መምታት መታቸው በቤትሖሮንም ዐቀበት በመንገድ አሳደዳቸው እስከ ዓዜቃና እስከ መቄዳ ድረስ መታቸው።
11. ከእስራኤልም ልጆች ፊት እየሸሹ በቤትሖሮን ቍልቍለት ሲወርዱ ወደ ዓዜቃ እስኪደርሱ ድረስ እግዚአብሔር ከሰማይ ታላላቅ የበረዶ ድንጋይ አወረደባቸውና ሞቱ የእስራኤል ልጆች በሰይፍ ከገደሏቸው ይልቅ በበረዶ ድንጋይ የሞቱት በለጡ።
12. እግዚአብሔርም በእስራኤል ልጆች እጅ አሞራውያንን አሳልፎ በሰጠ ቀን ኢያሱ እግዚአብሔርን ተናገረ በእስራኤልም ፊት እንዲህ አለ፦በገባዖን ላይ ፀሓይ ትቁም በኤሎንም ሸለቆ ጨረቃ
13. ሕዝቡም ጠላቶቻቸውን እስኪበቀሉ ድረስ ፀሓይ ቆመ ጨረቃም ዘገየ።ይህስ በያሻር መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን ፀሓይም በሰማይ መካከል ዘገየ አንድ ቀንም ሙሉ ያህል ለመግባት አልቸኰለም።
14. እግዚአብሔር ለእስራኤል ይዋጋ ነበርና እግዚአብሔር የሰውን ቃል የሰማበት እንደዚያ ያለ ቀን ከዚያም በፊት ከዚያም በኋላ አልነበረም።
15. ኢያሱም ከእርሱም ጋራ እስራኤል ሁሉ ወደ ሰፈራቸው ወደ ገልገላ ተመለሱ።
16. እነዚህም ዐምስት ነገሥታት ሸሽተው በመቄዳ ዋሻ ተሸሸጉ።
17. ለኢያሱም፦ዐምስቱ ነገሥታት በመቄዳ ዋሻ ተሸሽገው ተገኙ ብለው ነገሩት።
18. ኢያሱም እንዲህ አለ፦ወደዋሻው አፍ ታላላቅ ድንጋይ አንከባላ፟ችሁ ይጠብቋቸው ዘንድ ሰዎችን በዚያ አኑሩ
19. እናንተ ግን አትዘግዩ ጠላቶቻችሁንም አባሯ፟ቸው በኋላም ያሉትን ግደሉ አምላካችሁም እግዚአብሔር በእጃችሁ አሳልፎ ሰጥቷቸዋልና ወደ ከተማዎቻቸው እንዳይገቡ ከልክሏቸው አለ።
20. እስኪጠፉም ድረስ ኢያሱና የእስራኤል ልጆች በታላቅ መምታት መምታታቸውን በፈጸሙ ጊዜ ከእነርሱም ያመለጡት ወደተመሸገ ከተማ በገቡ ጊዜ
21. ሕዝብ ሁሉ ኢያሱ ወደ ሰፈረበት ወደ መቄዳ በደኅና ተመለሱ በእስራኤል ልጆች ላይ ምላሱን ማንቀሳቀስ የደፈረ ማንም ሰው የለም።
22. ኢያሱም፦የዋሻውን አፍ ክፈቱ እነዚያንም ዐምስት ነገሥታት ከዋሻው ወደ እኔ አውጧቸው አለ።
23. እንዲህም አደረጉ ዐምስቱንም ነገሥታት የኢየሩሳሌምን ንጉሥ የኬብሮንንም ንጉሥ የየርሙትንም ንጉሥ የለኪሶንም ንጉሥ የኦዶላምንም ንጉሥ ከዋሻው ወደ እርሱ አወጧቸው።
24. እነዚያንም ነገሥታት ወደ ኢያሱ ባወጧቸው ጊዜ ኢያሱ የእስራኤልን ሰዎች ሁሉ ጠራ ከእርሱም ጋራ የሄዱትን የሰልፈኛዎች አለቃዎች፦ቅረቡ በእነዚህም ነገሥታት ዐንገት ላይ እግራችሁን አኑሩ አላቸው።ቀረቡም በዐንገታቸውም ላይ እግራቸውን አኖሩ።
25. ኢያሱም፦እግዚአብሔር በምትወጓቸው በጠላቶቻችሁ ሁሉ ላይ እንዲሁ ያደርጋልና አትፍሩ አትደንግጡ ጽኑ አይዟችሁ አላቸው።
26. ከዚህም በኋላ መትተው ገደሏቸው በዐምስቱም ዛፎች ላይ ሰቀሏቸው እስከ ማታም ድረስ በዛፎቹ ተሰቅለው ቈዩ።
27. ፀሓይም ልትገባ በቀረበች ጊዜ ኢያሱ አዘዘ ከዛፎችም አወረዷቸው ተሸሽገውም በነበሩበት ዋሻ ጣሏቸው እስከ ዛሬም ድረስ በዋሻው አፍ ታላላቅ ድንጋይ ተደርጓል።
28. በዚያም ቀን ኢያሱ መቄዳን ያዛት ርሷንና ንጉሧንም በሰይፍ ስለት መታ በርሷም ያሉትን ነፍሳት ሁሉ ፈጽሞ አጠፋቸው ከእነርሱም አንዱን ስንኳ አላስቀረም በኢያሪኮም ንጉሥ እንዳደረገ በመቄዳ ንጉሥ አደረገ።
29. ኢያሱም ከእርሱም ጋራ እስራኤል ሁሉ ከመቄዳ ወደ ልብና ዐለፉ ልብናንም ወጉ።
30. እግዚአብሔርም ርሷንና ንጉሧን በእስራኤል እጅ አሳልፎ ሰጠ ርሷንም በርሷም ያሉትን ነፍሳት ሁሉ በሰይፍ ስለት መታ በርሷም አንዱን ስንኳ አላስቀረም በኢያሪኮም ንጉሥ እንዳደረገው በልብና ንጉሥ አደረገ።
31. ኢያሱም ከእርሱም ጋራ እስራኤል ሁሉ ከልብና ወደ ለኪሶ ዐለፉ ከበቧትም ወጓትም።
32. እግዚአብሔርም ለኪሶን በእስራኤል እጅ አሳልፎ ሰጣት በሁለተኛውም ቀን ያዟት በልብናም እንዳደረጉት ሁሉ ርሷን በርሷም ያሉትን ነፍሳት ሁሉ በሰይፍ ስለት መቷቸው።
33. በዚያን ጊዜም የጌዝር ንጉሥ ሆራም ለኪሶን ለመርዳት ወጣ ኢያሱም አንድ ስንኳ ሳይቀር እርሱንና ሕዝቡን መታ።
34. ኢያሱም ከእርሱም ጋራ እስራኤል ሁሉ ከለኪሶ ወደ ኦዶላም ዐለፉ ከበቧትም ወጓትም
35. በዚያም ቀን ያዟት በሰይፍም ስለት መቷት በለኪሶም እንዳደረገው ሁሉ በርሷ ያሉትን ነፍሳት ሁሉ በዚያ ቀን ፈጽሞ አጠፋ።
36. ኢያሱም ከእርሱም ጋራ እስራኤል ሁሉ ከኦዶላም ወደ ኬብሮን ወጡ ወጓትም ያዟትም
37. ርሷንም ንጉሧንም ከተማዎቿንም ሁሉ በርሷም ያሉትን ነፍሳት ሁሉ በሰይፍ ስለት መቱ በኦዶላም እንዳደረገው ሁሉ ማንንም አላስቀረም ርሷንም በርሷም ያሉትን ነፍሳት ሁሉ ፈጽሞ አጠፋ።
38. ኢያሱም ከእርሱም ጋራ እስራኤል ሁሉ ወደ ዳቤር ተመለሱ ወጓትም
39. ርሷንም ንጉሧንም ከተማዎቿንም ያዙ በሰይፍም ስለት መቷቸው በእነርሱም ውስጥ ያሉትን ነፍሳት ሁሉ ፈጽመው አጠፉ ማንንም አላስቀረም በኬብሮን ደግሞ በልብናና በንጉሧ እንዳደረገው እንዲሁ በዳቤርና በንጉሧ አደረገ።
40. እንዲሁም ኢያሱ ምድሪቱን ሁሉ ተራራማውን አገር ደቡቡንም ቈላውንም ቍልቍለቱንም ነገሥታታቸውንም ሁሉ መታ ማንንም አላስቀረም የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዳዘዘውም ነፍስ ያለበትን ሁሉ ፈጽሞ አጠፋ።
41. ኢያሱም ከቃዴስ በርኔ እስከ ጋዛ ድረስ የጎሶምንም ምድር ሁሉ እስከ ገባዖን ድረስ መታ።
42. የእስራኤልም አምላክ እግዚአብሔር ለእስራኤል ስለ ተዋጋላቸው ኢያሱ እነዚህን ነገሥታት ሁሉ ምድራቸውንም ባንድ ጊዜ ያዘ።
43. ኢያሱም ከእርሱም ጋራ እስራኤል ሁሉ ወደ ሰፈሩ ወደ ገልገላ ተመለሱ።
