1. እንዲህም ሆነ የአሶር ንጉሥ ኢያቢስ ይህን በሰማ ጊዜ ወደማዶን ንጉሥ ወደ ዮባብ ወደሺምሮንም ንጉሥ ወደአዚፍም ንጉሥ
2. በሰሜንም በተራራማው አገር በኪኔሬትም ደቡብ በዐረባ በቈላውም በምዕራብም በኩል ባለ በዶር ኰረብታ ወደ ነበሩ ነገሥታት
3. በምሥራቅና በምዕራብም ወዳለው ወደ ከነዓናዊው ወደ አሞራዊውም ወደ ኬጢያዊውም ወደ ፌርዛዊውም በተራራማውም አገር ወዳለው ወደ ኢያቡሳዊው ከአርሞንዔምም በታች በምጽጳ ወዳለው ወደ ዔዊያዊው ላከ።
4. እነዚህም ከሰራዊቶቻቸው ሁሉ ከእጅግም ብዙ ፈረሰኛዎችና ሠረገላዎች ጋራ ወጡ በባሕር ዳርም እንዳለ አሸዋ ብዙ ሕዝብ ነበረ።
5. እነዚህም ነገሥታት ሁሉ ተሰብስበው እስራኤልን ለመውጋት መጥተው በማሮን ውሃ አጠገብ አንድ ሆነው ሰፈሩ።
6. እግዚአብሔርም ኢያሱን፦ነገ በዚህ ጊዜ ሁሉን እንደ ሞቱ አድርጌ በእስራኤል እጅ አሳልፌ እሰጣቸዋለሁና አትፍራቸው የፈረሶቻቸውንም ቋንዣ ትቈርጣለህ ሠረገላዎቻቸውንም በእሳት ታቃጥላለህ አለው።
7. ኢያሱም ከሰልፈኛዎቹ ሁሉ ጋራ በድንገት ወደማሮን ውሃ መጣባቸው ወደቀባቸውም።
8. እግዚአብሔርም በእስራኤል እጅ አሳልፎ ሰጣቸው መቷቸውም ወደ ታላቂቱም ሲዶና ወደ ማሴሮንም በምሥራቅም በኩል ወዳለው ወደምጽጳ ሸለቆ አሳደዷቸው ማንንም ሳያስቀሩ መቷቸው።
9. ኢያሱም እግዚአብሔር እንዳዘዘው አደረገባቸው የፈረሶቻቸውንም ቋንዣ ቈረጠ ሠረገላዎቻቸውንም በእሳት አቃጠለ።
10. በዚያን ጊዜም ኢያሱ ተመልሶ አሶርን ያዘ ንጉሧንም በሰይፍ ገደለ አሶርም አስቀድሞ የእነዚህ መንግሥታት ዋና ከተማ ነበረች።
11. በርሷም ያሉትን ነፍሳት ሁሉ በሰይፍ ስለት ገደሉ ፈጽመውም አጠፏቸው እስትንፋስ ያለውንም አላስቀሩም አሶርንም በእሳት አቃጠላት።
12. የእግዚአብሔርም ባሪያ ሙሴ እንዳዘዘው ኢያሱ የእነዚህን ነገሥታት ከተማዎች ሁሉ ነገሥታታቸውንም ሁሉ ያዘ በሰይፍም ስለት መታቸው ፈጽሞም አጠፋቸው።
13. እስራኤልም በኰረብታዎቹ ላይ የነበሩትን ከተማዎች ሁሉ አላቃጠሉም ነገር ግን እስራኤል አሶርን ብቻ አቃጠሏት።
14. የእስራኤልም ልጆች የእነዚህን ከተማዎች ምርኮ ሁሉ ከብቶቹንም ለራሳቸው ዘረፉ ሰዎቹን ሁሉ ግን እስኪጠፉ ድረስ በሰይፍ ስለት መቷቸው እስትንፋስ ያለውንም ሁሉ አላስቀሩም።
15. እግዚአብሔርም ባሪያውን ሙሴን እንዳዘዘው እንዲሁ ሙሴ ኢያሱን አዞ፟ት ነበር ኢያሱም እንዲሁ አደረገ እግዚአብሔር ሙሴን ካዘዘው ሁሉ ምንም አላስቀረም።
16. ኢያሱም ያን ምድር ሁሉ ተራራማውን ደቡቡንም ሁሉ የጎሶምንም ምድር ሁሉ ቈላውንም ዐረባንም የእስራኤልንም ተራራማውንና ቈላውን ያዘ
17. እስከ ሴይርም ከሚያወጣው ወና ከሆነው ተራራ ጀምሮ ከአርሞንዔም ተራራ በታች በሊባኖስም ሸለቆ ውስጥ እስካለው እስከ በዓልጋድ ድረስ ነገሥታታቸውንም ሁሉ ይዞ መታቸው ገደላቸውም።
18. ኢያሱም ብዙ ዘመን ከነዚህ ነገሥታት ሁሉ ጋራ ይዋጋ ነበር።
19. በገባዖን ከሚኖሩ ከዔዊያውያን በቀር ከእስራኤል ልጆች ጋራ ዕርቅ ያደረገች አንዲት ከተማ አልነበረችም ሁሉን በሰልፍ ያዙ።
20. እግዚአብሔር ሙሴን እንዳዘዘ ያጠፏቸው ዘንድ ሞገስንም እንዳያገኙ ፈጽመውም እንዲያጠፏቸው ከእስራኤል ጋራ ይጋጠሙ ዘንድ ልባቸውን እንዲያደነድኑ ከእግዚአብሔር ዘንድ ሆነ።
21. በዚያን ጊዜም ኢያሱ መጣ ከተራራማውም አገር ከኬብሮንም ከዳቤርም ከአናብም ከእስራኤልም ተራራማ ሁሉ ከይሁዳም ተራራማ ሁሉ የዔናቅን ልጆች ገደለ ኢያሱም ከከተማዎቻቸው ጋራ ፈጽሞ አጠፋቸው።
22. በጋዛ፣በጌትም፣በአዛጦንም ጥቂቶች ቀሩ እንጂ በእስራኤል ልጆች ምድር ከዔናቅ ልጆች ማንም አልቀረም።
23. እግዚአብሔርም ለሙሴ እንደ ነገረው ሁሉ ኢያሱ ምድሪቱን ሁሉ ያዘ ኢያሱም ለእስራኤል እንደ ክፍላቸውና እንደ ነገዳቸው ርስት አድርጎ ምድሪቱን ሰጣቸው ምድሪቱም ከሰልፍ ዐረፈች።
