1. የሌዋውያን አባቶች አለቃዎች ወደ ካህኑ ወደ አልዓዛር ወደነዌም ልጅ ወደ ኢያሱ ወደእስራኤልም ልጆች ነገዶች አለቃዎች ቀረቡ
2. በከነዓን ምድር ባለችው በሴሎ፦እግዚአብሔር በሙሴ እጅ የምንቀመጥባቸውን ከተማዎች ለከብቶቻችንም መሰምሪያዎች ትሰጡን ዘንድ አዟ፟ል ብለው ተናገሯቸው።
3. የእስራኤልም ልጆች እንደእግዚአብሔር ትእዛዝ ከርስታቸው እነዚህን ከተማዎችና መሰምሪያቸውን ለሌዋውያን ሰጡ።
4. ለቀአትም ወገኖች ዕጣ ወጣ ሌዋውያንም ለነበሩ ለካህኑ ለአሮን ልጆች ከይሁዳ ነገድ ከስምዖንም ነገድ ከብንያምም ነገድ ዐሥራ ሦስት ከተማዎች በዕጣ ሆኑላቸው።
5. ለቀሩትም ለቀአት ልጆች ከኤፍሬም ነገድ ከዳንም ነገድ ከምናሴም ነገድ እኩሌታ ዐሥር ከተማዎች በዕጣ ሆኑላቸው።
6. ለጌድሶንም ልጆች ከይሳኮር ነገድ ከአሴርም ነገድ ከንፍታሌምም ነገድ በባሳንም ካለው ከምናሴ ነገድ እኩሌታ ዐሥራ ሦስት ከተማዎች በዕጣ ሆኑላቸው።
7. ለሜራሪም ልጆች በየወገኖቻቸው ከሮቤል ነገድ ከጋድም ነገድ ከዛብሎንም ነገድ ዐሥራ ሁለት ከተማዎች ሆኑላቸው።
8. እግዚአብሔርም በሙሴ እጅ እንዳዘዘ የእስራኤል ልጆች እነዚህን ከተማዎችና መሰምሪያቸውን ለሌዋውያን በዕጣ ሰጡ።
9. ከይሁዳም ልጆች ነገድ ከስምዖንም ልጆች ነገድ በስማቸው የተጠሩትን እነዚህን ከተማዎች ሰጡ።
10. የፊተኛው ዕጣ ለእነርሱ ስለ ወጣ የሌዊ ልጆች የቀአት ወገን ለሆኑ ለአሮን ልጆች ሆኑ።
11. በይሁዳ ተራራማ አገር ያለችውን ቂርያትአርባቅ የምትባለውን ከተማ በዙሪያዋም ያለውን መሰምሪያ ሰጧቸው ርሷም ኬብሮን ናት ይህም አርባቅ የዔናቅ አባት ነበረ።
12. የከተማዪቱን ዕርሻ ግን መንደሮቿንም ለዮፎኒ ልጅ ለካሌብ ርስት አድርገው ሰጡት።
13. ለካህኑም ለአሮን ልጆች እነዚህን ሰጡ ለነፍሰ ገዳይ መማፀኛ ከተማ የሆነችውን ኬብሮንንና መሰምሪያዋን ልብናንና መሰምሪያዋን
14. የቲርንና መሰምሪያዋን ኤሽትሞዐንና መሰምሪያዋን
15. ሖሎንንና መሰምሪያዋን ዳቤርንና መሰምሪያዋን
16. ዐይንንና መሰምሪያዋን ዮጣንና መሰምሪያዋን ቤትሳሚስንና መሰምሪያዋን ከነዚህ ከሁለቱ ነገዶች ዘጠኝ ከተማዎችን ሰጡ።
17. ከብንያምም ነገድ ገባዖንንና መሰምሪያዋን ናሲብንና መሰምሪያዋን
18. ዐናቶትንና መሰምሪያዋን ዐልሞንንና መሰምሪያዋን አራት ከተማዎችን ሰጡ።
19. የአሮን ልጆች የካህናት ከተማዎች ከመሰምሪያቸው ጋራ ዐሥራ ሦስት ናቸው።
20. ለቀሩትም ለቀአት ልጆች ወገኖች ሌዋውያን የዕጣቸው ከተማዎች ከኤፍሬም ነገድ ደረሷቸው።
21. በኤፍሬም ተራራማ አገር ለነፍሰ ገዳይ መማፀኛ ከተማ የሆነችውን ሴኬምንና መሰምሪያዋን ጌዝርንና መሰምሪያዋን
22. ቂብጻይምንና መሰምሪያዋን ቤትሖሮንንና መሰምሪያዋን አራቱን ከተማዎች ሰጧቸው።
23. ከዳንም ነገድ ኤልተቄንና መሰምሪያዋን ገባቶንንና መሰምሪያዋን ኤሎንንና መሰምሪያዋን
24. ጋትሪሞንንና መሰምሪያዋን አራቱን ከተማዎች ሰጧቸው።
25. ከምናሴም ነገድ እኩሌታ ታዕናክንና መሰምሪያዋን ጋትሪሞንንና መሰምሪያዋን ሁለቱን ከተማዎች ሰጧቸው።
26. የቀሩት የቀአት ልጆች ወገኖች ከተማዎች ሁሉ ከመሰምሪያቸው ጋራ ዐሥር ናቸው።
27. ለሌዋውያንም ወገኖች ለጌድሶን ልጆች ከምናሴ ነገድ እኩሌታ ለነፍሰ ገዳይ መማፀኛ ከተማ በባሳን ውስጥ የሆነችውን ጎላንንና መሰምሪያዋን በኤሽትራንና መሰምሪያዋን ሁለቱን ከተማዎች ሰጧቸው።
28. ከይሳኮርም ነገድ ቂሶንንና መሰምሪያዋን ዳብራትንና መሰምሪያዋን
29. የርሙትንና መሰምሪያዋን ዐይንጋኒምንና መሰምሪያዋን አራቱን ከተማዎች ሰጧቸው።
30. ከአሴርም ነገድ ሚሽአልንና መሰምሪያዋን ዐብዶንንና መሰምሪያዋን
31. ሔልቃትንና መሰምሪያዋን ረአብንና መሰምሪያዋን አራቱን ከተማዎች ሰጧቸው።
32. ከንፍታሌምም ነገድ ለነፍሰ ገዳይ መማፀኛ ከተማ የሆነችውን በገሊላ ውስጥ ቃዴስንና መሰምሪያዋን ሐሞትዶርንና መሰምሪያዋን ቀርታንንና መሰምሪያዋን ሦስቱን ከተማዎች ሰጧቸው።
33. የጌድሶን ልጆች ከተማዎች ሁሉ በየወገኖቻቸው ዐሥራ ሦስት ከተማዎች ከመሰምሪያቸው ጋራ ናቸው።
34. ከሌዋውያንም ለቀሩት ለሜራሪ ልጆች ወገን ከዛብሎን ነገድ ዮቅንዓምንና መሰምሪያዋን
35. ቀርታንና መሰምሪያዋን ዲሞናንና መሰምሪያዋን ነህላልንና መሰምሪያዋን አራቱን ከተማዎች ሰጡ።
36. ከሮቤልም ነገድ ቦሶርንና መሰምሪያዋን ያሀጽንና መሰምሪያዋን
37. ቅዴሞትንና መሰምሪያዋን ሜፍዓትንና መሰምሪያዋን አራቱን ከተማዎች ሰጡ።
38. ከጋድም ነገድ ለነፍሰ ገዳይ መማፀኛ ከተማ የሆነችውን በገለዓድ ውስጥ ራሞትንና መሰምሪያዋን መሃናይምንና መሰምሪያዋን
39. ሐሴቦንንና መሰምሪያዋን ኢያዜርንና መሰምሪያዋን አራቱን ከተማዎች ሰጡ።
40. ከሌዋውያን ወገኖች የቀሩት የሜራሪ ልጆች ከተማዎች ሁሉ በየወገኖቻቸው እነዚህ ነበሩ ዕጣቸውም ዐሥራ ሁለት ከተማ ነበረ።
41. በእስራኤል ልጆች ርስት መካከል የነበሩት የሌዋውያን ከተማዎች ሁሉ አርባ ስምንት ከተማዎችና መሰምሪያቸው ነበሩ።
42. እነዚህም ከተማዎች እያንዳንዳቸው ከመሰምሪያቸው ጋራ ነበሩ እነዚህም ከተማዎች ሁሉ እንዲሁ ነበሩ።
43. እግዚአብሔርም ይሰጣቸው ዘንድ ለአባቶቻቸው የማለላቸውን ምድር ሁሉ ለእስራኤል ሰጠ ወረሷትም ተቀመጡባትም።
44. እግዚአብሔርም ለአባቶቻቸው እንደ ማለላቸው በዙሪያቸው ካሉት አሳረፋቸው ከጠላቶቻቸውም ሁሉ ይቋቋማቸው ዘንድ ማንም ሰው አልቻለም እግዚአብሔርም ጠላቶቻቸውን ሁሉ በእጃቸው አሳልፎ ሰጣቸው።
45. እግዚአብሔር ለእስራኤል ቤት ከተናገረው መልካም ነገር ሁሉ ተፈጸመ እንጂ ምንም አልቀረም።
