1. ኢያሱም የእስራኤልን ነገድ ሁሉ ወደ ሴኬም ሰበሰበ የእስራኤልንም ሽማግሌዎች አለቃዎቻቸውንም ፈራጆቻቸውንም ሹማምቶቻቸውንም ጠራ።እነርሱም በእግዚአብሔር ፊት ቆሙ።
2. ኢያሱም ለሕዝቡ ሁሉ እንዲህ አለ፦የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦አባቶቻችሁ የአብርሃምና የናኮር አባት ታራ አስቀድመው በወንዝ ማዶ ተቀመጡ ሌላዎችንም አማልክት አመለኩ።
3. አባታችሁንም አብርሃምን ከወንዝ ማዶ ወስጄ በከነዓን ምድር ሁሉ መራሁት ዘሩንም አበዛሁ ይሥሐቅንም ሰጠሁት።
4. ለይሥሐቅም ያዕቆብንና ዔሳውን ሰጠሁት ለዔሳውም የሴይርን ተራራ ርስት አድርጌ ሰጠሁት ያዕቆብም ልጆቹም ወደ ግብጽ ወረዱ።
5. ሙሴንና አሮንንም ላክሁ በመካከላቸውም እንዳደረግሁ ግብጽን ቀሠፍሁ ከዚያም በኋላ አወጣኋቸው።
6. አባቶቻችሁንም ከግብጽ አወጣኋቸው ወደ ባሕሩም ደረሳችሁ ግብጻውያንም አባቶቻችሁን በሠረገላዎችና በፈረሰኛዎች እስከ ቀይ ባሕር ድረስ አባረሯቸው።
7. ወደ እግዚአብሔርም በጮሁ ጊዜ በእናንተና በግብጻውያን መካከል ጨለማ አደረገ ባሕሩንም መለሰባቸው አሰጠማቸውም ዐይኖቻችሁም በግብጽ ያደረግሁትን አዩ በምድረ በዳም ብዙ ጊዜ ተቀመጣችሁ።
8. እኔም በዮርዳኖስ ማዶ ወደተቀመጡበት ወደአሞራውያን ምድር አመጣኋችሁ ከእናንተም ጋራ ተዋጉ አሳልፌም በእጃችሁ ሰጠኋችሁ ምድራቸውንም ወረሳችሁ ከፊታችሁም አጠፋኋቸው።
9. የሞዐብም ንጉሥ የሴፎር ልጅ ባላቅ ተነሥቶ ከእስራኤል ጋራ ተዋጋ እንዲረግማችሁም የቢዖርን ልጅ በለዓምን ልኮ አስጠራው።
10. እኔ ግን በለዓምን መስማት አልወደድሁም እርሱም ፈጽሞ ባረካችሁ እኔም ከእጁ አዳንኋችሁ።
11. ዮርዳኖስንም ተሻገራችሁ ወደ ኢያሪኮም መጣችሁ የኢያሪኮም ሰዎች አሞራዊው ፌርዛዊው ከነዓናዊው ኬጢያዊው ጌርጌሳዊው ዔዊያዊው ኢያቡሳዊው ተዋጓችሁ አሳልፌም በእጃችሁ ሰጠኋቸው።
12. በፊታችሁም ተርብ ሰደድሁ በሰይፍህም በቀስትህም ሳይሆን ሁለቱን የአሞራውያንን ነገሥታት ከፊታችሁ አሳደዳቸው።
13. ያልደከማችሁበትንም ምድር ያልሠራችኋቸውንም ከተማዎች ሰጠኋችሁ ተቀመጣችሁባቸውም ካልተከላችኋቸውም ከወይንና ከወይራ በላችሁ።
14. አሁንም እግዚአብሔርን ፍሩ በፍጹምም በእውነተኛም ልብ አምልኩት አባቶቻችሁም በወንዝ ማዶ በግብጽም ውስጥ ያመለኳቸውን አማልክት ከእናንተ አርቁ እግዚአብሔርንም አምልኩ።
15. እግዚአብሔርንም ማምለክ ክፉ መስሎ ቢታያችሁ አባቶቻችሁ በወንዝ ማዶ ሳሉ ያመለኳቸውን አማልክት ወይም በምድራቸው ያላችሁባቸውን የአሞራውያንን አማልክት ታመልኩ እንደ ሆነ የምታመልኩትን ዛሬ ምረጡ።እኔና ቤቴ ግን እግዚአብሔርን እናመልካለን።
16. ሕዝቡም መልሰው እንዲህ አሉ፦እግዚአብሔርን ትተን ሌላዎች አማልክትን ማምለክ ከእኛ ይራቅ
17. እኛንና አባቶቻችንን ከባርነት ቤት ከግብጽ ምድር ያወጣን በዐይናችንም ፊት እነዚያን ታላላቅ ተአምራት ያደረገ በሄድንባትም መንገድ ሁሉ ባለፍንባቸውም አሕዛብ ሁሉ መካከል የጠበቀን እርሱ አምላካችን እግዚአብሔር ነውና።
18. እግዚአብሔር አሕዛብን ሁሉ በምድሪቱም የተቀመጡትን አሞራውያን ከፊታችን አሳደደ ስለዚህ እርሱ አምላካችን ነውና እግዚአብሔርን እናመልካለን።
19. ኢያሱም ሕዝቡን፦እርሱ ቅዱስ አምላክ ነውና እርሱም ቀናተኛ አምላክ ነውና እግዚአብሔርን ማምለክ አትችሉም መተላለፋችሁንና ኀጢአታችሁን ይቅር አይልም።
20. እግዚአብሔርን ትታችሁ እንግዳዎችን አማልክት ብታመልኩ መልካም ካደረገላችሁ በኋላ ተመልሶ ክፉ ነገር ያደርግባችኋል ያጠፋችሁማል አላቸው።
21. ሕዝቡም ኢያሱን፦እንዲህ አይሁን ነገር ግን እግዚአብሔርን እናመልካለን አሉት።
22. ኢያሱም ሕዝቡን፦እንድታመልኩት እናንተ እግዚአብሔርን እንደ መረጣችሁ በራሳችሁ ላይ ምስክሮች ናችሁ አላቸው እነርሱም፦ምስክሮች ነን አሉ።
23. እርሱም፦አሁን እንግዲህ በመካከላችሁ ያሉትን እንግዳዎች አማልክት አርቁ ልባችሁንም ወደእስራኤል አምላክ ወደ እግዚአብሔር አዘንብሉ አላቸው።
24. ሕዝቡም ኢያሱን፦አምላካችንን እግዚአብሔርን እናመልካለን ድምፁንም እንሰማለን አሉት።
25. በዚያም ቀን ኢያሱ ከሕዝቡ ጋራ ቃል ኪዳን አደረገ በሴኬምም ሥርዐትና ፍርድ አደረገላቸው።
26. ኢያሱም ይህን ቃል ሁሉ በእግዚአብሔር ሕግ መጽሐፍ ጻፈ ታላቁንም ድንጋይ ወስዶ በእግዚአብሔር መቅደስ አጠገብ ከነበረችው ከአድባሩ ዛፍ በታች አቆመው።
27. ኢያሱም ለሕዝቡ፦እንሆ የተናገረንን የእግዚአብሔርን ቃል ሁሉ ሰምቷልና ይህ ድንጋይ ይመሰክርብናል እንግዲህ አምላካችሁን እንዳትክዱ ይህ ምስክር ይሆንባችኋል አላቸው።
28. ኢያሱም ሕዝቡን በያንዳንዱ ወደ ርስቱ ሰደደ።
29. እንዲህም ሆነ ከዚህ ነገር በኋላ የእግዚአብሔር ባሪያ የነዌ ልጅ ኢያሱ ዕድሜው መቶ ዐሥር ዓመት ሲሆነው ሞተ።
30. በተራራማውም በኤፍሬም አገር በገዓስ ተራራ በሰሜን ባለችው በርስቱ ዳርቻ በተምናሴራ ቀበሩት።
31. ኢያሱ ባለበት ዘመን ሁሉ ከኢያሱም በኋላ በነበሩት ለእስራኤልም ያደረገውን የእግዚአብሔርን ሥራ ሁሉ ባወቁት በሽማግሌዎች ዘመን ሁሉ እስራኤል እግዚአብሔርን አመለኩ።
32. የእስራኤልም ልጆች ከግብጽ ያወጡትን የዮሴፍን ዐጥንት ያዕቆብ ከሴኬም አባት ከኤሞር ልጆች በመቶ በግ በገዛው ዕርሻ በሴኬም ቀበሩት ዕርሻውም ለዮሴፍ ልጆች ርስት ሆነ።
33. የአሮንም ልጅ አልዓዛር ሞተ በተራራማውም በኤፍሬም አገር ለልጁ ለፊንሐስ በተሰጠችው በጊብዓ መሬት ቀበሩት፨
