1. በዓለ ኀምሳ የተባለውም ቀን በደረሰ ጊዜ ሁሉም ባንድ ልብ ሆነው ዐብረው ሳሉ
2. ድንገት እንደሚነጥቅ ዐውሎ ነፋስ ከሰማይ ድምፅ መጣ ተቀምጠው የነበሩበትንም ቤት ሁሉ ሞላው።
3. እንደ እሳትም የተከፋፈሉ ልሳኖች ታይዋቸው በያንዳንዳቸውም ላይ ተቀመጡባቸው።
4. በሁሉም መንፈስ ቅዱስ ሞላባቸው መንፈስም ይናገሩ ዘንድ እንደ ሰጣቸው በሌላ ልሳኖች ይናገሩ ጀመር።
5. ከሰማይም በታች ካሉ ሕዝብ ሁሉ በጸሎት የተጉ አይሁድ በኢየሩሳሌም ይኖሩ ነበር
6. ይህም ድምፅ በሆነ ጊዜ ሕዝብ ሁሉ ተሰበሰቡ እያንዳንዱም በገዛ ቋንቋው ሲናገሩ ይሰማ ስለ ነበር የሚሉትን ዐጡ።
7. ተገርመውም ተደንቀውም እንዲህ አሉ፦እንሆ እነዚህ የሚናገሩት ሁሉ የገሊላ ሰዎች አይደሉምን
8. እኛም እያንዳንዳችን የተወለድንበትን የገዛ ቋንቋችንን እንዴት እንሰማለን
9. የጳርቴና የሜድ የኢላሜጤም ሰዎች በኹለት ወንዝም መካከል በይሁዳም በቀጰዶቅያም በጳንጦስም በእስያም
10. በፍርግያም በጵንፍልያም በግብጽም በቀሬናም በኩል ባሉት በሊብያ ወረዳዎች የምንኖር በሮሜም የምንቀመጥ አይሁድም ወደ ይሁዲነትም የገባን
11. የቀርጤስና የዐረብ ሰዎች የእግዚአብሔርን ታላቅ ሥራ በልሳኖቻችን ሲናገሩ እንሰማቸዋለን።
12. ሁሉም ተገረሙና አመንትተው እርስ በርሳቸው፦እንጃ ይህ ምን ይሆን አሉ።
13. ሌላዎች ግን እያፌዙባቸው፦ጕሽ የወይን ጠጅ ጠግበዋል አሉ።
14. ነገር ግን ጴጥሮስ ከዐሥራ አንዱ ጋራ ቆመ ድምፁንም ከፍ አድርጎ እንዲህ ሲል ተናገራቸው፦አይሁድ በኢየሩሳሌምም የምትኖሩ ዅላችሁ ይህ በእናንተ ዘንድ የታወቀ ይሁን ቃሎቼንም አድምጡ።
15. ለእናንተ እንደ መሰላችሁ እነዚህ የሰከሩ አይደሉም ከቀኑ ሦስተኛ ሰዓት ነውና
16. ነገር ግን ይህ በነቢዩ በኢዮኤል የተባለው ነው።
17. እግዚአብሔር ይላል፦በመጨረሻው ቀን እንዲህ ይሆናል ሥጋ በለበሰ ሁሉ ላይ ከመንፈሴ አፈሳለሁ ወንዶችና ሴቶች ልጆቻችኹም ትንቢት ይናገራሉ ጐበዞቻችኹም ራእይ ያያሉ ሽማግሌዎቻችኹም ሕልም ያልማሉ
18. ደግሞም በዚያች ወራት በወንዶችና በሴቶች ባሪያዎቼ ላይ ከመንፈሴ አፈሳለሁ ትንቢትም ይናገራሉ።
19. ድንቆችን በላይ በሰማይ ምልክቶችንም በታች በምድር እሰጣለሁ ደምም እሳትም የጢስ ጭጋግም ይሆናል
20. ታላቅ የሆነ የተሰማም የጌታ ቀን ሳይመጣ ፀሓይ ወደ ጨለማ ጨረቃም ወደ ደም ይለወጣሉ።
21. የጌታን ስም የሚጠራም ሁሉ ይድናል።
22. የእስራኤል ሰዎች ሆይ ይህን ቃል ስሙ ራሳችሁ እንደምታውቁ የናዝሬቱ ኢየሱስ እግዚአብሔር በመካከላችሁ በእርሱ በኩል ባደረገው ተኣምራትና በድንቆች በምልክቶችም ከእግዚአብሔር ዘንድ ለእናንተ የተገለጠ ሰው ነበረ
23. ርሱንም በእግዚአብሔር በተወሰነው ዐሳቡና በቀደመው ዕውቀቱ ተሰጥቶ በዐመፀኛዎች እጅ ሰቅላችኹ ገደላችሁት።
24. እግዚአብሔር ግን የሞትን ጣር አጥፍቶ አስነሣው ሞት ይይዘው ዘንድ አልቻለምና።
25. ዳዊት ስለእርሱእንዲህ ይላልና፦ጌታን ዅልጊዜ በፊቴ አየሁህት እንዳልታወክ በቀኜ ነውና።
26. ስለዚህ ልቤን ደስ አለው ልሳኔም ሐሤት አደረገ ደግሞም ሥጋዬ በተስፋ ያድራል
27. ነፍሴን በሲኦል አትተዋትምና ቅዱስኽንም መበስበስን ያይ ዘንድ አትሰጠውም።
28. የሕይወትን መንገድ አስታወቅኸኝ ከፊትኽ ጋራ ደስታን ትሞላብኛለኽ።
29. ወንድሞች ሆይ ስላባቶች አለቃ ስለ ዳዊት እንደ ሞተም እንደ ተቀበረም ለእናንተ በግልጥ እናገር ዘንድ ፍቀዱልኝ መቃብሩም እስከ ዛሬ በእኛ ዘንድ ነው።
30. ነቢይ ስለ ሆነ ከወገቡም ፍሬ በዙፋኑ ያስቀምጥ ዘንድ እግዚአብሔር መሐላ እንደ ማለለት ስላወቀ
31. ስለክርስቶስ ትንሣኤ አስቀድሞ አይቶ ነፍሱ በሲኦል እንዳልቀረች ሥጋውም መበስበስን እንዳላየ ተናገረ።
32. ይህን ኢየሱስን እግዚአብሔር አስነሣው ለዚህም ነገር እኛ ዅላችን ምስክሮች ነን
33. ስለዚህ በእግዚአብሔር ቀኝ ከፍ ከፍ ብሎና የመንፈስ ቅዱስን የተስፋ ቃል ከአብ ተቀብሎ ይህን እናንተ አሁን የምታዩትንና የምትሰሙትን አፈሰሰው።
34. ዳዊት ወደ ሰማያት አልወጣምና ነገር ግን ርሱ፦ጌታ ጌታዬን፦
35. ጠላቶችህን የእግርህ መረገጫ እስካደርግልህ ድረስ በቀኜ ተቀመጥ አለው
36. አለ፦እንግዲህ ይህን እናንተ የሰቀላችኹትን ኢየሱስን እግዚአብሔር ጌታም ክርስቶስም እንዳደረገው የእስራኤል ወገን ሁሉ በርግጥ ይወቅ።
37. ይህንም በሰሙ ጊዜ ልባቸው ተነካ ጴጥሮስንና ሌላዎችንም ሐዋርያት።ወንድሞች ሆይ ምን እናድርግ አሏቸው።
38. ጴጥሮስም፦ንስሓ ግቡ ኀጢአታችሁም ይሰረይ ዘንድ አስወግዳችሁ በኢየሱስ ክርስቶስ ስም ተጠመቁ የመንፈስ ቅዱስንም ስጦታ ትቀበላላችሁ።
39. የተስፋው ቃል ለእናንተና ለልጆቻችሁ ጌታ አምላካችንም ወደ እርሱ ለሚጠራቸው በሩቅ ላሉ ሁሉ ነውና አላቸው።
40. በብዙ ሌላ ቃልም መሰከረና፦ከዚህ ጠማማ ትውልድ ዳኑ ብሎ መከራቸው።
41. ቃሉንም የተቀበሉ ተጠመቁ በዚያም ቀን ሦስት ሺሕ የሚያህል ነፍስ ተጨመሩ
42. በሐዋርያትም ትምህርትና በኅብረት እንጀራውንም በመቍረስ በየጸሎቱም ይተጉ ነበር።
43. ነገር ግን በሰው ሁሉ ፍርሀት ሆነ በሐዋርያትም እጅ ብዙ ድንቅና ምልክት ተደረገ።
44. ያመኑትም ሁሉ ዐብረው ነበሩ
45. ያላቸውንም ሁሉ አንድነት አደረጉ።መሬታቸውንና ጥሪታቸውንም እየሸጡ ማንኛውም እንደሚፈልግ ለሁሉ ያካፍሉት ነበር።
46. በየቀኑም ባንድ ልብ ሆነው በመቅደስ እየተጉ በቤታቸውም እንጀራ እየቈረሱ በደስታና በጥሩ ልብ ምግባቸውን ይመገቡ ነበር
47. እግዚአብሔርንም እያመሰገኑ በሕዝብ ሁሉ ፊት ሞገስ ነበራቸው።ጌታም የሚድኑትን ዕለት ዕለት በእነርሱ ላይ ይጨምር ነበር።
