1. ለሕዝቡም ሲናገሩ የካህናት አለቃዎችና የመቅደስ አዛዥ ሰዱቃውያንም
2. ሕዝቡን ስላስተማሩና በኢየሱስ የሙታንን ትንሣኤ ስለ ሰበኩ ተቸግረው ወደ እነርሱ ቀረቡ
3. እጃቸውንም ጭነውባቸው አሁን መሽቶ ነበርና እስከ ማግስቱ ድረስ በወህኒ አኖሯቸው።
4. ነገር ግን ቃሉን ከሰሙት ብዙዎች አመኑ የወንዶችም ቍጥር ዐምስት ሺሕ ያህል ሆነ።
5. በነገውም አለቃዎቻቸውና ሽማግሌዎች ጻፊዎችም ሊቀ ካህናቱ ሐናም ቀያፋም
6. ዮሐንስም እስክንድሮስም የሊቀ ካህናቱም ዘመዶች የነበሩት ሁሉ በኢየሩሳሌም ተሰበሰቡ
7. እነርሱንም በመካከል አቁመው።በምን ኀይል ወይስ በማን ስም እናንተ ይህን አደረጋችሁ ብለው ጠየቋቸው።
8. በዚያን ጊዜ ጴጥሮስ መንፈስ ቅዱስንም ተሞልቶ እንዲህ አላቸው፦እናንተ የሕዝብ አለቃዎችና ሽማግሌዎች
9. እኛ ዛሬ ለድውዩ ሰው ስለተደረገው መልካም ሥራ ይህ በምን እንደ ዳነ ብንመረመር
10. እናንተ በሰቀላችሁት እግዚአብሔርም ከሙታን ባስነሣው በናዝሬቱ በኢየሱስ ክርስቶስ ስም ይህ ደኅና ሆኖ በፊታችሁ እንደ ቆመ ለእናንተ ለኹላችሁ ለእስራኤልም ሕዝብ ሁሉ የታወቀ ይሁን።
11. እናንተ ግንበኛዎች የናቃችሁት የማእዘን ራስ የሆነው ይህ ድንጋይ ነው።
12. መዳንም በሌላ በማንም የለም እንድንበት ዘንድ የሚገ፟ባ፟ን ለሰዎች የተሰጠ ስም ከሰማይ በታች ሌላ የለምና።
13. ጴጥሮስና ዮሐንስም በግልጥ እንደ ተናገሩ ባዩ ጊዜ መጽሐፍን የማያውቁና ያልተማሩ ሰዎች እንደ ሆኑ አስተውለው አደነቁ ከኢየሱስም ጋራ እንደ ነበሩ ዐወቋቸው
14. የተፈወሰውንም ሰው ከነእርሱ ጋራ ቆሞ ሲያዩ የሚመልሱትን ዐጡ።
15. ከሸንጎም ወደ ውጭ ይወጡ ዘንድ አዘ፟ው፦በእነዚህ ሰዎች ምን እንሥራ
16. የታወቀ ምልክት በእነርሱ እጅ እንደ ተደረገ በኢየሩሳሌም ለሚኖሩ ሁሉ ተገልጧልና እንሸሽገው ዘንድ አንችልም
17. ነገር ግን በሕዝቡ ዘንድ አብዝቶ እንዳይስፋፋ ከእንግዲህ ወዲህ ለማንም ሰው በዚህ ስም እንዳይናገሩ እየዛትን እንዘዛቸው ብለው እርስ በርሳቸው ተማከሩ።
18. ጠርተውም በኢየሱስ ስም ፈጽመው እንዳይናገሩና እንዳያስተምሩ አዘዟቸው።
19. ጴጥሮስና ዮሐንስ ግን መልሰው፦እግዚአብሔርን ከመስማት ይልቅ እናንተን እንሰማ ዘንድ በእግዚአብሔር ፊት የሚገ፟ባ፟ እንደ ሆነ ቍረጡ
20. እኛስ ያየነውንና የሰማነውን ከመናገር ዝም ማለት አንችልም አሏቸው።
21. እነርሱም እንደ ምን እንደሚቀጡ ምክንያት ስላላገኙባቸው እንደ ገና ዝተው ከሕዝቡ የተነሣ ፈቷቸው ሰዎች ሁሉ ስለሆነው ነገር እግዚአብሔርን ያከብሩ ነበርና።
22. ይህ የመፈወስ ምልክት የተደረገለት ሰው ከአርባ ዓመት ይበልጠው ነበርና።
23. ተፈተ፟ውም ወደ ወገኖቻቸው መጡና የካህናት አለቃዎችና ሽማግሌዎች ያሏቸውን ሁሉ ነገሯቸው።
24. እነርሱም በሰሙ ጊዜ ባንድ ልብ ሆነው ወደ እግዚአብሔር ድምፃቸውን ከፍ አደረጉ እንዲህም አሉ፦ጌታ ሆይ አንተ ሰማዩንና ምድሩን ባሕሩንም በእነርሱም የሚኖረውን ሁሉ ኀጢአታችሁ
25. በመንፈስ ቅዱስም በብላቴናህ በአባታችን በዳዊት አፍ፦አሕዛብ ለምን አጕረመረሙ ሕዝቡስ ከንቱን ነገር ለምን ዐሰቡ
26. የምድር ነገሥታት ተነሡ አለቃዎችም በጌታና በተቀባው ላይ ዐብረው ተከማቹ ብለህ የተናገርኽ አምላክ ነህ።
27. በቀባኸው በቅዱሱ ብላቴናህ በኢየሱስ ላይ ሄሮድስና ጰንጤናዊው ጲላጦስ ከአሕዛብና ከእስራኤል ሕዝብ ጋራ
28. እጅኽና ዐሳብህ እንዲሆን አስቀድመው የወሰኑትን ሁሉ ሊፈጽሙ በዚች ከተማ በእውነት ተሰበሰቡ።
29. አሁንም ጌታ ሆይ ወደ ዛቻቸው ተመልከት ለመፈወስም እጅህን ስትዘረጋ
30. በቅዱስ ብላቴናኽም በኢየሱስ ስም ምልክትና ድንቅ ሲደረግ ባሪያዎችኽ በፍጹም ግልጥነት ቃልህን እንዲናገሩ ስጣቸው።
31. ከጸለዩም በኋላ ተሰብስበው የነበሩበት ስፍራ ተናወጠ በሁሉም መንፈስ ቅዱስ ሞላባቸው የእግዚአብሔርንም ቃል በግልጥ ተናገሩ።
32. ያመኑትም ሕዝብ አንድ ልብ አንዲትም ነፍስ ነበሯቸው ገንዘባቸውም ሁሉ በአንድነት ነበረ እንጂ ካለው አንድ ነገር ስንኳ የራሱ እንደ ሆነ ማንም አልተናገረም።
33. ሐዋርያትም የጌታን የኢየሱስ ክርስቶስን ትንሣኤ በታላቅ ኀይል ይመሰክሩ ነበር በሁሉም ላይ ታላቅ ጸጋ ነበረባቸው።
34. በመካከላቸው አንድ ስንኳ ችግረኛ አልነበረምና መሬት ወይም ቤት ያላቸው ሁሉ እየሸጡ የተሸጠውን ዋጋ ያመጡ ነበርና
35. በሐዋርያትም እግር አጠገብ ያኖሩ ነበር ማናቸውም እንደሚፈልግ መጠን ለያንዳንዱ ያካፍሉት ነበር።
36. ትውልዱም የቆጵሮስ ሰው የነበረ አንድ ሌዋዊ ዮሴፍ የሚሉት ነበረ እርሱም በሐዋርያት በርናባስ ተባለ ትርጓሜውም የመጽናናት ልጅ ነው
37. ዕርሻም ነበረውና ሽጦ ገንዘቡን አምጥቶ ከሐዋርያት እግር አጠገብ አኖረው።
