1. ሊቀ ካህናቱም፦ይህ ነገር እንዲህ ነውን አለው
2. እርሱም እንዲህ አለ፦ወንድሞችና አባቶች ሆይ ስሙ።የክብር አምላክ ለአባታችን ለአብርሃም በካራን ሳይቀመጥ ገና በኹለት ወንዝ መካከል ሳለ ታየና፦
3. ከአገርህና ከዘመዶችህም ወጥተኽ ወደማሳይህ ወደ ማንኛውም ምድር ና አለው።
4. በዚያን ጊዜ ከከለዳውያን አገር ወጥቶ በካራን ተቀመጠ።ከዚያም አባቱ ከሞተ በኋላ እናንተ ዛሬ ወደምትኖሩባት ወደዚች አገር አወጣው።
5. በዚችም የእግር ጫማ ስንኳ የሚያህል ርስት አልሰጠውም ነገር ግን ልጅ ሳይኖረው ለእርሱ ከርሱም በኋላ ለዘሩ ርስት አድርጎ ይሰጠው ዘንድ ተስፋ ሰጠው።
6. እግዚአብሔርም ዘሩ በሌላ አገር መጻተኛዎች እንዲሆኑ አራት መቶ ዓመትም ባሪያዎች እንዲያደርጓቸው እንዲያስጨንቋቸውም እንዲህ ተናገረ
7. ደግሞም እግዚአብሔር፦እንደ ባሪያዎች በሚገዟቸው ሕዝብ ላይ እኔ እፈርድባቸዋለሁ ከዚህም በኋላ ይወጣሉ በዚህም ስፍራ ያመልኩኛል አለ።
8. የመገረዝንም ኪዳን ሰጠው እንዲሁም ይሥሐቅን ወለደ በስምንተኛውም ቀን ገረዘው ይሥሐቅም ያዕቆብን ያዕቆብም ዐሥራ ኹለቱን የአባቶችን አለቃዎች።
9. የአባቶችም አለቃዎች በዮሴፍ ቀንተው ወደ ግብጽ ሸጡት እግዚአብሔርም ከእርሱ ጋራ ነበረ
10. ከመከራውም ሁሉ አወጣው በግብጽ ንጉሥ በፈርዖንም ፊት ሞገስንና ጥበብን ሰጠው በግብጽና በቤቱ ሁሉ ላይም ቢትወደድ አድርጎ ሾመው።
11. በግብጽና በከነዓንም አገር ሁሉ ራብና ብዙ ጭንቅ መጣ አባቶቻችንም ምግብን አላገኙም።
12. ያዕቆብም በግብጽ እህል መኖሩን በሰማ ጊዜ በመጀመሪያ አባቶቻችንን ሰደዳቸው
13. በኹለተኛውም ዮሴፍ ለወንድሞቹ ታወቀ የዮሴፍም ትውልድ በፈርዖን ዘንድ ተገለጠ።
14. ዮሴፍም አባቱን ያዕቆብንና ሰባ ዐምስት ነፍስ የነበረውን ቤተ ዘመድ ሁሉ ልኮ አስጠራ።
15. ያዕቆብም ወደ ግብጽ ወረደ እርሱም ሞተ አባቶቻችንም
16. ወደ ሴኬምም አፍልሰው አብርሃም ከሴኬም አባት ከኤሞር ልጆች በብር በገዛው መቃብር ቀበሯቸው።
17. እግዚአብሔርም ለአብርሃም የማለለት የተስፋው ዘመን ሲቀርብ
18. ዮሴፍን የማያውቀው ሌላ ንጉሥ በግብጽ ላይ እስኪነሣ ድረስ ሕዝቡ እየተጨመሩ በግብጽ በዙ።
19. እርሱም ወገናችንን ተተንኵሎ ሕፃናትን በሕይወት እንዳይጠብቁ ወደ ውጭ ይጥሉ ዘንድ አድርጎ አባቶቻችንን አስጨነቀ።
20. በዚያን ጊዜ ሙሴ ተወለደ በእግዚአብሔርም ፊት ያማረ ነበር በአባቱ ቤትም ሦስት ወር አደገ
21. በተጣለም ጊዜ የፈርዖን ልጅ አነሣችው ልጅም ይኾናት ዘንድ አሳደገችው።
22. ሙሴም የግብጾችን ጥበብ ሁሉ ተማረ በቃሉና በሥራውም የበረታ ሆነ።
23. ነገር ግን አርባ ዓመት ሲሞላው ወንድሞቹን የእስራኤልን ልጆች ይጐበኝ ዘንድ በልቡ ዐሰበ።
24. አንዱም ሲበደል አይቶ ረዳው የግብጽን ሰውም መቶ፟ ለተገፋው ተበቀለ።
25. ወንድሞቹም እግዚአብሔር በእጁ መዳንን እንዲሰጣቸው የሚያስተውሉ ይመስለው ነበር እነርሱ ግን አላስተዋሉም።
26. በማግስቱም እርስ በርሳቸው ሲጣሉ አገኛቸው ሊያስታርቃቸውም ወዶ፦ሰዎች ሆይ እናንተስ ወንድማማች ናችሁ ስለ ምን እርስ በእርሳችሁ ትበዳደላላችሁ አላቸው።
27. ያም ባልንጀራውን የሚበድል ግን፦አንተን በእኛ ላይ ሹምና ፈራጅ እንድትሆን የሾመህ ማን ነው
28. ወይስ ትናንትና የግብጹን ሰው እንደ ገደልኸው ልትገድለኝ ትወዳለህን ብሎ ገፋው።
29. ሙሴም ከዚህ ነገር የተነሣ ሸሽቶ በምድያም አገር መጻተኛ ሆኖ ኖረ በዚያም ኹለት ልጆች ወለደ።
30. አርባ ዓመትም ሲሞላ የጌታ መልአክ በሲና ተራራ ምድረ በዳ በቍጥቋጦ መካከል በእሳት ነበልባል ታየው።
31. ሙሴም አይቶ ባየው ተደነቀ ሊመለከትም ሲቀርብ የጌታ ቃል፦እኔ የአባቶችህ አምላክ፣ የአብርሃም አምላክ፣የይሥሐቅም አምላክ፣የያዕቆብም አምላክ ነኝ ብሎ ወደ እርሱ መጣ።
32. ሙሴም ተንቀጥቅጦ ሊመለከት አልደፈረም።
33. ጌታም፦የቆምህባት ስፍራ የተቀደሰች ምድር ናትና የእግርህን ጫማ አውልቅ።
34. በግብጽ ያሉትን የሕዝቤን መከራ ፈጽሜ አይቼ መቃተታቸውንም ሰምቼ ላድናቸው ወረድኹ አሁንም ና ወደ ግብጽ እልክሃለሁ አለው።
35. ሹምና ፈራጅ እንድትሆን የሾመህ ማን ነው ብለው የካዱትን ይህን ሙሴን በቍጥቋጦው በታየው በመልአኩ እጅ እግዚአብሔር ሹምና ቤዛ አድርጎ ላከው።
36. ይህ ሰው በግብጽ ምድርና በቀይ ባሕር በምድረ በዳም አርባ ዓመት ድንቅና ምልክት እያደረገ አወጣቸው።
37. ይህ ሰው ለእስራኤል ልጆች፦እግዚአብሔር ከወንድሞቻችሁ እንደ እኔ ያለ ነቢይ ያስነሣላችኋል እርሱን ስሙት ያላቸው ሙሴ ነው።
38. ይህ ሰው በሲና ተራራ ከተናገረው መልአክና ከአባቶቻችን ጋራ በምድረ በዳ በማኅበሩ ውስጥ የነበረው ነው ይሰጠንም ዘንድ ሕይወት ያላቸውን ቃላት ተቀበለ
39. ለርሱም አባቶቻችን ሊታዘዙት አልወደዱም ነገር ግን ገፉት በልባቸውም ወደ ግብጽ ተመለሱ
40. አሮንንም፦በፊታችን የሚሔዱ አማልክት ሥራልን ይህ ከግብጽ ምድር ያወጣን ሙሴ ምን እንደ ሆነ አናውቅምና አሉት።
41. በዚያም ወራት ጥጃ አደረጉ ለጣዖቱም መሥዋዕት አቀረቡ በእጃቸውም ሥራ ደስ አላቸው።
42. እግዚአብሔር ግን ዘወር አለ የሰማይንም ጭፍራ ያመልኩ ዘንድ አሳልፎ ሰጣቸው በነቢያትም መጽሐፍ።እናንተ የእስራኤል ቤት አርባ ዓመት በምድረ በዳ የታረደውን ከብትና መሥዋዕትን አቀረባችሁልኝን
43. ትሰግዱላቸውም ዘንድ የሠራችኋቸውን ምስሎች እነርሱንም የሞሎክን ድንኳንና ሬምፉም የሚሉትን የአምላካችኹን ኮከብ አነሣችሁ እኔም ከባቢሎን ወዲያ እሰዳችኋለኹ ተብሎ እንዲህ ተጽፏል።
44. እንዳየው ምስል አድርጎ ይሠራት ዘንድ ሙሴን ተናግሮ እንዳዘዘው የምስክር ድንኳን ከአባቶቻችን ዘንድ በምድረ በዳ ነበረች
45. አባቶቻችንም ደግሞ በተራ ተቀብለው እግዚአብሔር በፊታቸው ያወጣቸውን የአሕዛብን አገር በያዙት ጊዜ ከኢያሱ ጋራ አገቧት እስከዳዊት ዘመንም ድረስ ኖረች።
46. እርሱም በእግዚአብሔር ፊት ሞገስ አግኝቶ ለያዕቆብ አምላክ ማደሪያን ያገኝ ዘንድ ለመነ።
47. ነገር ግን ሰሎሞን ቤት ሠራለት።
48. ነገር ግን ነቢዩ፦ሰማይ ዙፋኔ ነው ምድርም የእግሬ መረገጫ ናት ለእኔ ምን ዐይነት ቤት ትሠራላችሁ ይላል
49. ጌታ ወይስ የማርፍበት ስፍራ ምንድር ነው ይህንስ ሁሉ እጄ የሠራችው አይደለምን እንዳለ ልዑል የሰው እጅ በሠራችው አይኖርም።
50. እናንተ ዐንገተ ደንዳናዎች ልባችኹና ጆሯችሁም ያልተገረዘ እናንተ ዅልጊዜ መንፈስ ቅዱስን ትቃወማላችኹ አባቶቻችሁ እንደ ተቃወሙት እናንተ ደግሞ።
51. ከነቢያትስ አባቶቻችሁ ያላሳደዱት ማን ነው
52. የጻድቁንም መምጣት አስቀድሞ የተናገሩትን ገደሏቸው በመላእክት ሥርዐት ሕግን ተቀብላችሁ ያልጠበቃችኹት እናንተም አሁን እርሱን አሳልፋችሁ ሰጣችሁት ገደላችሁትም።
53. ይህንም በሰሙ ጊዜ በልባቸው በጣም ተቈጡ ጥርሳቸውንም አፋጩበት።
54. መንፈስ ቅዱስንም ተሞልቶ ወደ ሰማይ ትኵር ብሎ ሲመለከት የእግዚአብሔርን ክብር ኢየሱስንም በእግዚአብሔር ቀኝ ቆሞ አየና፦
55. እንሆ ሰማያት ተከፍተው የሰው ልጅም በእግዚአብሔር ቀኝ ቆሞ አያለሁ አለ።
56. በታላቅ ድምፅም እየጮሁ ዦሯቸውን ደፈኑ ባንድ ልብ ሆነውም ወደ እርሱ ሮጡ
57. ከከተማም ወደ ውጭ አውጥተው ወገሩት።ምስክሮችም ልብሳቸውን ሳውል በሚሉት ባንድ ጐበዝ እግር አጠገብ አኖሩ።
58. እስጢፋኖስም፦ጌታ ኢየሱስ ሆይ ነፍሴን ተቀበል ብሎ ሲጠራ ይወግሩት ነበር።
59. ተንበርክኮም፦ጌታ ሆይ ይህን ኀጢአት አትቍጠርባቸው ብሎ በታላቅ ድምፅ ጮኸ።ይህንም ብሎ አንቀላፋ።ሳውልም በእርሱ መገደል ተስማምቶ ነበር።
