1. ሳውል ግን የጌታን ደቀ መዛሙርት እንዲገድላቸው ገና እየዛተ ወደ ሊቀ ካህናት ሔደ
2. በዚህ መንገድ ያሉትንም ሰዎች ወንዶችንም ሴቶችንም ቢያገኝ እያሰረ ወደ ኢየሩሳሌም ያመጣቸው ዘንድ በደማስቆ ላሉት ምኵራቦች ደብዳቤ ከእርሱ ለመነ።
3. ሲሔድም ወደ ደማስቆ በቀረበ ጊዜ ድንገት በእርሱ ዙሪያ ከሰማይ ብርሃን አንጸባረቀ
4. በምድርም ላይ ወድቆ ሳለ፦ሳውል ሳውል ስለ ምን ታሳድደኛለህ የሚለውን ድምፅ ሰማ።
5. ጌታ ሆይ ማን ነህ አለው።እርሱም፦አንተ የምታሳድደኝ እኔ ኢየሱስ ነኝ የመውጊያውን ብረት ብትቃወም ለአንተ ይብስብኻል አለው።
6. እየተንቀጠቀጠና እየተደነቀ፦ጌታ ሆይ ምን ኣደርግ ዘንድ ትወዳለህ አለው።ጌታም፦ተነሥተህ ወደ ከተማ ግባና ታደርገው ዘንድ የሚያስፈልግህን ይነግሩሃል አለው።
7. ከርሱም ጋራ በመንገድ የሔዱ ሰዎች ድምፁን እየሰሙ ማንን ግን ሳያዩ እንደ ዲዳዎች ቁሙ።
8. ሳውልም ከምድር ተነሣ አይኖቹም በተከፈቱ ጊዜ ምንም አላየም እጁንም ይዘው እየመሩ ወደ ደማስቆ አገቡት።
9. ሳያይም ሦስት ቀን ኖረ አልበላምም አልጠጣምም።
10. በደማስቆም ሐናንያ የሚሉት አንድ ደቀ መዝሙር ነበረ ጌታም በራእይ፦ሐናንያ ሆይ አለው።እርሱም፦ጌታ ሆይ እንሆኝ አለ።
11. ጌታም፦ተነሥተህ ቅን ወደሚባለው መንገድ ሒድ በይሁዳ ቤትም ሳውል የሚሉትን አንድ የጠርሴስ ሰው ፈልግ
12. እንሆ እርሱ ይጸልያልና ሐናንያ የሚሉትም ሰው ገብቶ ደግሞ እንዲያይ እጁን ሲጭንበት አይቷል አለው።
13. ሐናንያም መልሶ፦ጌታ ሆይ በኢየሩሳሌም በቅዱሳንህ ላይ ስንት ክፉ እንዳደረገ ስለዚህ ሰው ከብዙዎች ሰምቻለሁ
14. በዚህም ስምህን የሚጠሩትን ሁሉ ለማሰር ከካህናት አለቃዎች ሥልጣን አለው አለ።
15. ጌታም፦ይህ በአሕዛብም በነገሥታትም በእስራኤልም ልጆች ፊት ስሜን ይሸከም ዘንድ ለእኔ የተመረጠ ዕቃ ነውና ሒድ
16. ስለ ስሜ ስንት መከራ ሊቀበል እንዲያስፈልገው እኔ አመለክተዋለኹና አለው።
17. ሐናንያም ሔዶ ወደ ቤቱ ገባ እጁንም ጭኖበት፦ወንድሜ ሳውል ሆይ ጌታ እርሱም በመጣኽበት መንገድ የታየህ ኢየሱስ ነው ደግሞ ታይ ዘንድና መንፈስ ቅዱስ ይሞላብህ ዘንድ ላከኝ አለ።
18. ወዲያውም እንደ ቅርፊት ያለ ከዐይኑ ወደቀ ያን ጊዜም ደግሞ አየ ተነሥቶም ተጠመቀ
19. መብልም በልቶ በረታ።በደማስቆም ካሉት ደቀ መዛሙርት ጋራ ጥቂት ቀን ኖረ።
20. ወዲያውም ስለ ኢየሱስ ክርስቶስ እርሱ የእግዚአብሔር ልጅ እንደ ሆነ በምኵራቦቹ ሰበከ።
21. የሰሙትም ሁሉ ተገረሙና፦ይህ በኢየሩሳሌም ይህን ስም የሚጠሩትን ያጠፋ አይደለምን ስለዚህስ ታስረው ወደካህናት አለቃዎች ይወስዳቸው ዘንድ ወደዚህ አልመጣምን አሉ።
22. ሳውል ግን እየበረታ ሔደ በደማስቆም ለተቀመጡት አይሁድ ይህ ክርስቶስ እንደ ሆነ አስረድቶ መልስ ያሳጣቸው ነበር።
23. ብዙ ቀንም ሲሞላ አይሁድ ሊገድሉት ተማከሩ
24. ሳውል ግን ዐሳባቸውን ዐወቀ።ይገድሉትም ዘንድ በሌሊትና በቀን የከተማዪቱን በር ሁሉ ይጠብቁ ነበር
25. ደቀ መዛሙርት ግን በሌሊት ወስደው በቅጥር ላይ አሳልፈው በቅርጫት አወረዱት።
26. ሳውልም ወደ ኢየሩሳሌም በደረሰ ጊዜ ከደቀ መዛሙርት ጋራ ይተባበር ዘንድ ሞከረ ሁሉም ደቀ መዝሙር እንደ ሆነ ስላላመኑ ፈሩት።
27. በርናባስ ግን ወስዶ ወደ ሐዋርያት አገባውና ጌታን በመንገድ እንዴት እንዳየውና እንደ ተናገረው በደማስቆም በኢየሱስ ስም ደፍሮ እንዴት እንደ ነገረ ተረከላቸው።
28. በጌታም በኢየሱስ ስም ደፍሮ እየተናገረ በኢየሩሳሌም ሲወጣና ሲገባ ከነእርሱ ጋራ ነበረ
29. ከግሪክ አገርም መጥተው ከነበሩት አይሁድ ጋራ ይነጋገርና ይከራከር ነበር እነርሱ ግን ሊገድሉት ፈለጉ።
30. ወንድሞችም ይህን ባወቁ ጊዜ ወደ ቂሳርያ ወሰዱት ወደ ጠርሴስም ሰደዱት።
31. በይሁዳም ሁሉና በገሊላ በሰማርያም የነበሩት አብያተ ክርስቲያናት በሰላም ኖሩ ታነጹም በእግዚአብሔርም ፍርሀትና በመንፈስ ቅዱስ መጽናናት እየሒዱ ይበዙ ነበር።
32. ጴጥሮስም በየስፍራው ሁሉ ሲዞር በልዳ ወደሚኖሩ ቅዱሳን ደግሞ ወረደ።
33. በዚያም ከስምንት ዓመት ጀምሮ በዐልጋ ላይ ተኝቶ የነበረውን ኤንያ የሚሉትን አንድ ሰው አገኘ እርሱም ሽባ ነበረ።
34. ጴጥሮስም፦ኤንያ ሆይ ኢየሱስ ክርስቶስ ይፈውስኻል ተነሣ ለራስህም አንጥፍ አለው።
35. ወዲያውም ተነሣ።በልዳና በሰሮናም የሚኖሩ ሁሉ እርሱን አይተው ወደ ጌታ ዘወር አሉ።
36. በኢዮጴም ጣቢታ የሚሏት አንዲት ደቀ መዝሙር ነበረች ትርጓሜውም ዶርቃ ማለት ነው ርሷም መልካም ነገር የሞላባት ምጽዋትም የምታደርግ ነበረች።
37. በዚያም ወራት ታመመችና ሞተች ዐጥበውም በሰገነት አኖሯት።
38. ልዳም ለኢዮጴ ቅርብ ናትና ደቀ መዛሙርት ጴጥሮስ በዚያ እንዳለ ሰምተው ወደ እነእርሱ ከመምጣት እንዳይዘገይ እየለመኑ ኹለት ሰዎች ወደእርሱላኩ።
39. ጴጥሮስም ተነሥቶ ከነእርሱ ጋራ መጣ በደረሰም ጊዜ በሰገነት አወጡት መበለቶችም ሁሉ እያለቀሱ ዶርቃ ከነእርሱ ጋራ ሳለች ያደረገቻቸውን ቀሚሶችንና ልብሶችን ሁሉ እያሳዩት በፊቱ ቆሙ።
40. ጴጥሮስም ሁሉን ወደ ውጭ አስወጥቶ ተንበርክኮም ጸለየ ወደ ሬሳውም ዘወር ብሎ፦ጣቢታ ሆይ ተነሺ አላት።ርሷም ዐይኖቿን ከፈተች ጴጥሮስንም ባየች ጊዜ ተቀመጠች።
41. እጁንም ለርሷ ሰጥቶ አስነሣት ቅዱሳንንና መበለቶችንም ጠራ ሕያውም ሆና በፊታቸው አቆማት።
42. ይህም በኢዮጴ ሁሉ የታወቀ ሆነ ብዙ ሰዎችም በጌታ አመኑ።
43. በኢዮጴም ስምዖን ከሚሉት ካንድ ቍርበት ፋቂ ጋራ ዐያሌ ቀን ኖረ።
