1. በቂሳርያም ኢጣሊቄ ለሚሉት ጭፍራ የመቶ አለቃ የሆነ ቆርኔሌዎስ የሚሉት አንድ ሰው ነበረ።
2. እርሱም ከቤተ ሰዎቹ ሁሉ ጋራ እግዚአብሔርን የሚያመልክና የሚፈራ ለሕዝብም እጅግ ምጽዋት የሚያደርግ ወደ እግዚአብሔርም ዅልጊዜ የሚጸልይ ነበረ።
3. ከቀኑም ዘጠኝ ሰዓት ያህል፦ቆርኔሌዎስ ሆይ የሚለው የእግዚአብሔር መልአክ ወደእርሱሲገባ በራእይ በግልጥ አየው።
4. እርሱም ትኵር ብሎ ሲመለከተው ደንግጦ፦ጌታ ሆይ ምንድር ነው አለ።መልአኩም አለው፦ጸሎትኽና ምጽዋትኽ በእግዚአብሔር ፊት ለመታሰቢያ እንዲሆን ዐረገ።
5. አሁንም ወደኢዮጴ ሰዎችን ልከህ ጴጥሮስ የሚባለውን ስምዖንን አስመጣ።
6. እርሱ ቤቱ በባሕር አጠገብ ባለው በቍርበት ፋቂው በስምዖን ዘንድ እንግድነት ተቀምጧል ልታደርገው የሚገ፟ባ፟ኽን እርሱ ይነግርኻል።
7. የተናገረውም መልአክ በሔደ ጊዜ ከሎሌዎቹ ኹለቱን ከማይለዩትም ጭፍራዎቹ እግዚአብሔርን የሚያመልክ አንዱን ወታደር ጠርቶ
8. ነገሩን ሁሉ ተረከላቸው ወደ ኢዮጴም ላካቸው።
9. እነርሱም በነገው ሲሔዱ ወደ ከተማም ሲቀርቡ ጴጥሮስ በስድስት ሰዓት ያህል ይጸልይ ዘንድ ወደ ጣራው ወጣ።
10. ተርቦም ሊበላ ወደደ ሲያዘጋጁለት ሳሉም ተመስጦ መጣበት
11. ሰማይም ተከፍቶ ባራት ማእዘን የተያዘ ታላቅ ሸማ የሚመስል ዕቃ ወደ ምድር ሲወርድ አየ
12. በዚያውም አራት እግር ያላቸው ሁሉ አራዊትም በምድርም የሚንቀሳቀሱት የሰማይ ወፎችም ነበሩበት።
13. ጴጥሮስ ሆይ ተነሣና ዐርደኽ ብላ የሚልም ድምፅ ወደ እርሱ መጣ።
14. ጴጥሮስ ግን፦ጌታ ሆይ አይሆንም አንዳች ርኵስ የሚያስጸይፍም ከቶ በልቼ አላውቅምና አለ።
15. ደግሞም ኹለተኛ፦እግዚአብሔር ያነጻውን አንተ አታርክሰው የሚል ድምፅ ወደ እርሱ መጣ።
16. ይህም ሦስት ጊዜ ሆነ ወዲያውም ዕቃው ወደ ሰማይ ተወሰደ።
17. ጴጥሮስም ስላየው ራእይ፦ምን ይሆን ብሎ በልቡ ሲያመነታ እንሆ ቆርኔሌዎስ የላካቸው ሰዎች ስለስምዖን ቤት ጠይቀው ወደ ደጁ ቀረቡ
18. ድምፃቸውንም ከፍ አድርገው፦ጴጥሮስ የተባለው ስምዖን በዚህ እንግድነት ተቀምጧልን ብለው ይጠይቁ ነበር።
19. ጴጥሮስም ስለ ራእዩ ሲያወጣ ሲያወርድ ሳለ መንፈስ፦እንሆ ሦስት ሰዎች ይፈልጉኻል
20. ተነሥተህ ውረድ እኔም ልኬያቸዋለኹና ሳትጠራጠር ከነእርሱ ጋራ ሒድ አለው።
21. ጴጥሮስም ወደ ሰዎቹ ወርዶ፦እንሆ የምትፈልጉኝ እኔ ነኝ የመጣችኹበትስ ምክንያት ምንድር ነው አላቸው።
22. እነርሱም፦ጻድቅ ሰው፣እግዚአብሔርንም የሚፈራ በአይሁድም ሕዝብ ሁሉ የተመሰከረለት የመቶ አለቃ ቆርኔሌዎስ ወደ ቤቱ ያስመጣኽ ዘንድ ከአንተም ቃልን ይሰማ ዘንድ ከቅዱስ መልአክ ተረዳ አሉት።
23. እርሱም ወደ ውስጥ ጠርቶ እንግድነት ተቀበላቸው።በነገውም ተነሥቶ ከነእርሱ ጋራ ወጣ በኢዮጴም ከነበሩት ወንድሞች አንዳንዶቹ ከእርሱ ጋራ ዐብረው ሔዱ።
24. በነገውም ወደ ቂሳርያ ገቡ ቆርኔሌዎስም ዘመዶቹንና የቅርብ ወዳጆቹን ባንድነት ጠርቶ ይጠባበቃቸው ነበር።
25. ጴጥሮስም በገባ ጊዜ ቆርኔሌዎስ ተገናኝቶ ከእግሩ በታች ወደቀና ሰገደለት።
26. ጴጥሮስ ግን፦ተነሣ እኔ ራሴ ደግሞ ሰው ነኝ ብሎ አስነሣው።
27. ከርሱም ጋራ እየተነጋገረ ገባ ብዙዎችም ተከማችተው አግኝቶ፦
28. አይሁዳዊ ሰው ከሌላ ወገን ጋራ ይተባበር ወይም ይቃረብ ዘንድ እንዳልተፈቀደ እናንተ ታውቃላችሁ ለእኔ ግን እግዚአብሔር ማንንም ሰው ርኩስና የሚያስጸይፍ ነው እንዳልል አሳየኝ
29. ስለዚህም ደግሞ ብትጠሩኝ ሳልከራከር መጣሁ።አሁንም በምን ምክንያት አስመጣችኹኝ ብዬ እጠይቃችኋለሁ አላቸው።
30. ቆርኔሌዎስም እንዲህ አለው፦በዚች ሰዓት የዛሬ አራት ቀን የዘጠኝ ሰዓት ጸሎት በቤቴ እጸልይ ነበር እንሆም የሚያንጸባርቅ ልብስ የለበሰ ሰው በፊቴ ቆመና፦
31. ቆርኔሌዎስ ሆይ በእግዚአብሔር ፊት ጸሎትኽ ተሰማ ምጽዋትህም ታሰበ።
32. እንግዲህ ወደ ኢዮጴ ልከህ ጴጥሮስ የተባለውን ስምዖንን አስጠራእርሱበቍርበት ፋቂው በስምዖን ቤት በባሕር አጠገብ እንግድነት ተቀምጧል አለኝ።
33. ስለዚህ ያን ጊዜ ወዳንተ ላክሁ አንተም በመምጣትሁ መልካም አድርገሃል።እንግዲህ አንተ ከእግዚአብሔር ዘንድ የታዘዝኸውን ሁሉ እንድንሰማ እኛ ዅላችን አሁን በእግዚአብሔር ፊት በዚህ አለን።
34. ጴጥሮስም አፉን ከፍቶ እንዲህ አለ፦እግዚአብሔር ለሰው ፊት እንዳያደላ
35. ነገር ግን በአሕዛብ ሁሉ እርሱን የሚፈራና ጽድቅን የሚያደርግ በእርሱ የተወደደ እንደ ሆነ በእውነት አስተዋልሁ።
36. የሁሉ ጌታ በሚሆን በኢየሱስ ክርስቶስ ሰላምን እየሰበከ ይህን ቃል ወደእስራኤል ልጆች ላከ።
37. ዮሐንስ ከሰበከው ጥምቀት በኋላ ከገሊላ ጀምሮ በይሁዳ ሁሉ የሆነውን ነገር እናንተ ታውቃላችሁ።
38. እግዚአብሔር የናዝሬቱን ኢየሱስን በመንፈስ ቅዱስ በኀይልም ቀባው እርሱም መልካም እያደረገ ለዲያብሎስም የተገዙትን ሁሉ እየፈወሰ ዞረ እግዚአብሔር ከእርሱ ጋራ ነበረና
39. እኛም በአይሁድ አገርና በኢየሩሳሌም ባደረገው ነገር ሁሉ ምስክሮች ነን ርሱንም በዕንጨት ላይ ሰቅለው ገደሉት።
40. እርሱን እግዚአብሔር በሦስተኛው ቀን አስነሣው ይገለጥም ዘንድ ሰጠው
41. ይሆውም ለሕዝብ ሁሉ አይደለም ነገር ግን በእግዚአብሔር አስቀድሞ የተመረጡ ምስክሮች ለሆን፟ ለእኛ ነው እንጂ ከሙታንም ከተነሣ በኋላ ከእርሱ ጋራ የበላን የጠጣንም እኛ ነን።
42. ለሕዝብም እንድንሰብክና በሕያዋንና በሙታን ሊፈርድ በእግዚአብሔር የተወሰነ እርሱ እንደ ሆነ እንመሰክር ዘንድ አዘዘን።
43. በእርሱ የሚያምን ሁሉ በስሙ የኀጢአቱን ስርየት እንዲቀበል ነቢያት ሁሉ ይመሰክሩለታል።
44. ጴጥሮስ ይህን ነገር ገና ሲናገር ቃሉን በሰሙት ሁሉ ላይ መንፈስ ቅዱስ ወረደ።
45. ከጴጥሮስም ጋራ የመጡት ሁሉ ከተገረዙት ወገን የሆኑ ምዕመናን በአሕዛብ ላይ ደግሞ የመንፈስ ቅዱስ ስጦታ ስለ ፈሰሰ ተገረሙ
46. በልሳኖች ሲናገሩ እግዚአብሔርንም ሲያከብሩ ሰምተዋቸዋልና።
47. በዚያን ጊዜ ጴጥሮስ መልሶ፦እነዚህ እንደ እኛ ደግሞ መንፈስ ቅዱስን የተቀበሉ እንዳይጠመቁ ውሃን ይከለክላቸው ዘንድ የሚችል ማን ነው አለ።
48. በኢየሱስ ክርስቶስ ስምም ይጠመቁ ዘንድ አዘዛቸው።ከዚህ በኋላ ጥቂት ቀን እንዲቀመጥ ለመኑት።
