1. አንዳንዶችም ከይሁዳ ወረዱና፦እንደ ሙሴ ሥርዐት ካልተገረዛችኹ ትድኑ ዘንድ አትችሉም ብለው ወንድሞችን ያስተምሩ ነበር።
2. በእነርሱና በጳውሎስ በበርናባስም መካከል ብዙ ጥልና ክርክር በሆነ ጊዜ ስለዚህ ክርክር ጳውሎና በርናባስ ከነርሱም አንዳንዶች ሌላዎች ሰዎች ወደ ሐዋርያት ወደ ሽማግሌዎችም ወደ ኢየሩሳሌም ይወጡ ዘንድ ተቈረጠ።
3. ቤተ ክርስቲያኑም በመንገድ እየረዳቸው እነርሱ የአሕዛብን መመለስ እየተረኩ በፊንቄና በሰማርያ ዐለፉ ወንድሞችንም ሁሉ እጅግ ደስ አሰኟቸው።
4. ወደ ኢየሩሳሌምም በደረሱ ጊዜ ቤተ ክርስቲያንና ሐዋርያት ሽማግሌዎችም ተቀበሏቸው እግዚአብሔርም ከነእርሱ ጋራ ያደረገውን ሁሉ አወሩ።
5. ከፈሪሳውያን ወገን ግን ያመኑት አንዳንዶቹ ተነሥተው፦ትገርዟቸው ዘንድና የሙሴን ሕግ እንዲጠብቁ ታዟቸው ዘንድ ይገ፟ባ፟ል አሉ።
6. ሐዋርያትና ሽማግሌዎችም ስለዚህ ነገር ለመማከር ተሰበሰቡ።
7. ከብዙ ክርክርም በኋላ ጴጥሮስ ተነሥቶ እንዲህ አላቸው ወንድሞች ሆይ አሕዛብ ከአፌ የወንጌልን ቃል ሰምተው ያምኑ ዘንድ እግዚአብሔር በመጀመሪያው ዘመን ከእናንተ እኔን እንደ መረጠኝ እናንተ ታውቃላችሁ።
8. ልብንም የሚያውቅ አምላክ ለእኛ ደግሞ እንደ ሰጠን መንፈስ ቅዱስን በመስጠት መሰከረላቸው
9. ልባቸውንም በእምነት ሲያነጻ በእኛና በእነርሱ መካከል አንዳች አልለየም።
10. እንግዲህ አባቶቻችንና እኛ ልንሸከመው ያልቻልነውን ቀንበር በደቀ መዛሙርት ጫንቃ ላይ በመጫን እግዚአብሔርን አሁን ስለ ምን ትፈታተናላችኹ
11. ነገር ግን በጌታ በኢየሱስ ክርስቶስ ጸጋ እንደ እነርሱ ደግሞ እንድን ዘንድ እናምናለን።
12. ሕዝቡም ሁሉ ዝም አሉ በርናባስና ጳውሎስም እግዚአብሔር በእጃቸው በአሕዛብ መካከል ያደረገውን ምልክትና ድንቅ ሁሉ ሲተርኩላቸው ይሰሙ ነበር።
13. እነርሱም ዝም ካሉ በኋላ ያዕቆብ እንዲህ ብሎ መለሰ፦ወንድሞች ሆይ ስሙኝ።
14. እግዚአብሔር ለስሙ የሚሁንን ወገን ከአሕዛብ ይወስድ ዘንድ አስቀድሞ እንዴት እንደ ጐበኘ ስምዖን ተርኳል።
15. ከዚህም ጋራ የነቢያት ቃል ይሰማማል እንዲህ ተብሎ እንደ ተጻፈ።
16. ከዚህ በኋላ የቀሩት ሰዎችና በስሜ የተጠሩት አሕዛብ ሁሉ ጌታን ይፈልጉ ዘንድ እመለሳለሁ
17. የወደቀችውንም የዳዊትን ድንኳን እንደ ገና እሠራታለሁ ፍራሿንም እንደ ገና እሠራታለሁ እንደ ገናም አቆማታለኹ ይላል ይህን የሚያደርግ ጌታ።
18. ከጥንት ጀምሮ ሥራው ሁሉ በእግዚአብሔር ዘንድ የታወቀ ነው።
19. ስለዚህ ከአሕዛብ ወደ እግዚአብሔር የዞሩትን እንዳናስቸግራቸው
20. ነገር ግን ከጣዖት ርኵሰትና ከዝሙት ከታነቀም ከደምም ይርቁ ዘንድ እንድንጽፍላቸው እቈርጣለኹ።
21. ሙሴስ ከቀደሙት ትውልድ ጀምሮ በሰንበት በሰንበት በምኵራቦቹ ሲያነቡ በየከተማው እርሱን የሚሰብኩ አሉት።
22. ያን ጊዜ ሐዋርያትና ሽማግሌዎች ከቤተ ክርስቲያኑ ሁሉ ጋራ ከነእርሱ የተመረጡትን ሰዎች ከጳውሎስና ከበርናባስ ጋራ ወደ አንጾኪያ ይልኩ ዘንድ ፈቀዱ እነርሱም በወንድሞች መካከል ዋናዎች ሆነው በርስያን የተባለው ይሁዳና ሲላስ ነበሩ።
23. እንዲህም ጽፈው በእነርሱ እጅ ላኩ፦ሐዋርያትና ሽማግሌዎች ወንድሞችም በአንጾኪያና በሶርያ በኪልቅያም ለሚኖሩ ከአሕዛብ ወገን ለሆኑ ወንድሞች ሰላምታ ያቀርባሉ።
24. ያላዘዝናቸው ሰዎች ከእኛ ወጥተው፦ትገረዙ ዘንድና ሕግን ትጠብቁ ዘንድ ይገ፟ባ፟ችኋል ብለው ልባችሁን እያወኩ በቃል እንዳናወጧችኹ ስለ ሰማን
25. ስለ ጌታችን ስለኢየሱስ ክርስቶስ ስም ነፍሳቸውን ከሰጡት ከምንወዳቸው ከበርናባስና ከጳውሎስ ጋራ
26. የተመረጡትን ሰዎች ወደ እናንተ እንልክ ዘንድ ባንድ ልብ ሆነን ፈቀድን።
27. ራሳቸውም ደግሞ በቃላቸው ያንኑ ይነግሯችኹ ዘንድ ይሁዳንና ሲላስን ልከናል።
28. ለጣዖት ከተሠዋ ከደምም ከታነቀም ከዝሙትም ትርቁ ዘንድ ከዚህ ከሚያስፈልገው በቀር ሌላ ሸክም እንዳንጭንባችኹ እኛና መንፈስ ቅዱስ ፈቅደናልና
29. ከዚህም ሁሉ ራሳችሁን ብትጠብቁ በመልካም ትኖራላችሁ።ጤና ይስጣችሁ።
30. እነርሱም ተሰናብተው ወደ አንጾኪያ ወረዱ ሕዝቡንም ሰብስበው ደብዳቤውን ሰጧቸው።
31. ባነበቡትም ጊዜ ከምክሩ የተነሣ ደስ አላቸው።
32. ይሁዳና ሲላስም ደግሞ ነቢያት ነበሩና ወንድሞችን በብዙ ቃል መክረው አጸኗቸው።
33. ዐያሌ ቀንም ከተቀመጡ በኋላ ከወንድሞች በሰላም ተሰናብተው ወደ ሐዋርያት ሔዱ።
34. ሲላስ ግን በዚያ ይኖር ዘንድ ፈቀደ።
35. ጳውሎስና በርናባስም ከሌላዎች ከብዙ ሰዎች ጋራ ደግሞ የጌታን ቃል እያስተማሩና ወንጌልን እየሰበኩ በአንጾኪያ ይቀመጡ ነበር።
36. ከጥቂት ቀንም በኋላ ጳውሎስ በርናባስን፦ተመልሰን የጌታን ቃል በተናገርንበት በየከተማው ሁሉ ወንድሞችን እንጐብኛቸው እንዴት እንዳሉም እንወቅ አለው።
37. በርናባስም ማርቆስ የተባለውን ዮሐንስን ደግሞ ከነእርሱ ጋራ ይወስድ ዘንድ ዐሰበ
38. ጳውሎስ ግን ይህን ከነእርሱ ጋራ ሊወስድ አልፈቀደም ከነእርሱ ዘንድ ከጵንፍልያ ተለይቶ ነበርና ወደ ሥራም ከነእርሱ ጋራ አልመጣም ነበርና።
39. ስለዚህም እርስ በርሳቸው እስኪለያዩ ድረስ መከፋፋት ሆነ በርናባስም ማርቆስን ይዞ በመርከብ ወደ ቆጵሮስ ሔደ።
40. ጳውሎስ ግን ሲላስን መረጠ ወንድሞችም ለእግዚአብሔር ጸጋ ዐደራ ከሰጡት በኋላ ወጣ
41. አብያተ ክርስቲያናትንም እያጸና በሶርያና በኪልቅያ ይዞር ነበር።
