1. ከዚህም በኋላ ጳውሎስ ከአቴና ወጥቶ ወደ ቆሮንቶስ መጣ።
2. በወገኑም የጳንጦስ ሰው የሚሆን አቂላ የሚሉትን አንድ አይሁዳዊ አገኘ እርሱም ከጥቂት ጊዜ በፊት ከሚስቱ ከጵርስቅላ ጋራ ከኢጣልያ መጥቶ ነበር አይሁድ ከሮሜ ይወጡ ዘንድ ቀላውዴዎስ አዞ ነበርና ወደ እነርሱ ቀረበ
3. ሥራቸውም አንድ ስለ ነበረ በእነርሱ ዘንድ ተቀምጦ ባንድ ላይ ሠሩ ሥራቸው ድንኳን መስፋት ነበረና።
4. በየሰንበቱም ሁሉ በምኵራብ ይነጋገር ነበር አይሁድንና የግሪክንም ሰዎች ያስረዳ ነበር።
5. ሲላስና ጢሞቴዎስም ከመቄዶንያ በወረዱ ጊዜ ጳውሎስ ኢየሱስ እርሱ ክርስቶስ እንደ ሆነ ለአይሁድ እየመሰከረ ለቃሉ ይተጋ ነበር።
6. ነገር ግን በተቃወሙትና በተሳደቡ ጊዜ ልብሱን እያራገፈ።ደማችኹ በራሳችሁ ነው እኔ ንጹሕ ነኝ ከእንግዲህ ወዲህ ወደ አሕዛብ እሔዳለሁ አላቸው።
7. ከዚያም ወጥቶ ኢዮስጦስ ወደሚባል እግዚአብሔርን ወደሚያመልክ ሰው ቤት ገባ ቤቱም በምኵራብ አጠገብ ነበረ።
8. የምኵራብ አለቃ ቀርስጶስም ከቤተ ሰዎቹ ሁሉ ጋራ በጌታ አመነ ከቆሮንቶስ ሰዎችም ብዙ በሰሙ ጊዜ አምነው ተጠመቁ።
9. ጌታም ሌሊት በራእይ ጳውሎስን፦እኔ ከአንተ ጋራ ነኝ ማንም ክፉ ሊያደርግብኽ የሚነሣብኽ የለምና አትፍራ
10. ነገር ግን ተናገር ዝምም አትበል በዚህ ከተማ ብዙ ሕዝብ አሉኝና አለው።
11. በመካከላቸውም የእግዚአብሔርን ቃል እያስተማረ ዓመት ከስድስት ወር ተቀመጠ።
12. ጋልዮስም በአካይያ አገረ ገዢ በነበረ ጊዜ አይሁድ ባንድ ልብ ሆነው በጳውሎስ ላይ ተነሡ ወደፍርድ ወንበርም አምጥተው፦
13. ይህ ሕግን ተቃውሞ እግዚአብሔርን ያመልኩት ዘንድ ሰዎችን ያባብላል አሉ።
14. ጳውሎስም አፉን ሊከፍት ባሰበ ጊዜ ጋልዮስ አይሁድን፦አይሁድ ሆይ ዐመፅ ወይም ክፉ በደል በሆነ እንድታገሣችኹ በተገባኝ
15. ስለ ቃልና ስለ ስሞች ስለ ሕጋችኹም የምትከራከሩ ከሆነ ግን ራሳችሁ ተጠንቀቁ እኔ በዚህ ነገር ፈራጅ እሆን ዘንድ አልፈቅድምና አላቸው።
16. ከፍርድ ወንበርም ፊት አስወጣቸው።
17. የግሪክ ሰዎችም ሁሉ የምኵራብ አለቃ ሶስቴንስን ይዘው በወንበሩ ፊት መቱት በእነዚህም ነገሮች ጋልዮስ ግድ የለውም ነበር።
18. ከዚህም በኋላ ጳውሎስ እጅግ ቀን ተቀምጦ ወንድሞቹንም ተሰናብቶ በመርከብ ወደ ሶርያ ሔደ ስለትም ነበረበትና ራሱን በክንክራኦስ ተላጨ ጵርስቅላና አቂላም ከእርሱ ጋራ ነበሩ።
19. ወደ ኤፌሶንም በደረሱ ጊዜ እነዚያን ከዚያ ተዋቸው ራሱ ግን ወደ ምኵራብ ገብቶ ከአይሁድ ጋራ ይነጋገር ነበር።
20. እነርሱም ብዙ ጊዜ እንዲቀመጥላቸው ሲለምኑት ዕሺ አላለም
21. ነገር ግን ሲሰናበታቸው፦የሚመጣውን በዓል በኢየሩሳሌም ኣደርግ ዘንድ ይገ፟ባ፟ኛል እግዚአብሔር ቢፈቅድ ግን ወደ እናንተ ደግሞ እመለሳለሁ አላቸው።ከኤፌሶንም በመርከብ ተነሣ።
22. ወደ ቂሳርያም በደረሰ ጊዜ ወጥቶ ለቤተ ክርስቲያን ሰላምታ ከሰጠ በኋላ ወደ አንጾኪያ ወረደ።
23. ጥቂት ቀንም ቈይቶ ወጣ ደቀ መዛሙርትንም ሁሉ እያጸና በገላትያ አገርና በፍርግያ በተራ ዐለፈ።
24. በወገኑም የእስክንድርያ ሰው የሆነ ነገር ዐዋቂ የነበረ አጵሎስ የሚሉት አንድ አይሁዳዊ ሰው ወደ ኤፌሶን ወረደ እርሱም በመጻሕፍት ዕውቀት የበረታ ነበረ።
25. እርሱ የጌታን መንገድ የተማረ ነበረ የዮሐንስንም ጥምቀት ብቻ ዐውቆ በመንፈስ ሲቃጠል ስለ ኢየሱስ ይናገርና በትክክል ያስተምር ነበር።
26. እርሱም በምኵራብ ገልጦ ይናገር ጀመር።ጵርስቅላና አቂላም በሰሙት ጊዜ ወስደው የእግዚአብሔርን መንገድ ከፊት ይልቅ በትክክል ገለጡለት።
27. እርሱም ወደ አካይያ ማለፍ በፈቀደ ጊዜ ወንድሞቹ አጸናኑት ይቀበሉትም ዘንድ ወደ ደቀ መዛሙርት ጻፉለት በደረሰም ጊዜ አምነው የነበሩትን በጸጋ እጅግ ይጠቅማቸው ነበር
28. ኢየሱስ እርሱ ክርስቶስ እንደ ሆነ ከመጻሕፍት እየገለጠ ለአይሁድ በሁሉ ፊት በጽኑ ያስረዳቸው ነበርና።
