1. እናንተ ወንድሞች አባቶችም አሁን ለእናንተ ነገሬን ስገልጥ ስሙኝ።
2. በዕብራይስጥም ቋንቋ ሲናገር በሰሙ ጊዜ ከፊት ይልቅ ዝም አሉ።እርሱም አለ፦
3. እኔ የኪልቅያ በምትኾን በጠርሴስ የተወለድኹ በዚችም ከተማ በገማልኤል እግር አጠገብ ያደግኹ የአባቶችንም ሕግ ጠንቅቄ የተማርኹ ዛሬውንም እናንተ ሁሉ እንድትሆኑ ለእግዚአብሔር ቀናተኛ የሆንኩ አይሁዳዊ ሰው ነኝ።
4. ወንዶችንም ሴቶችንም እያሰርኹ ወደ ወህኒም አሳልፌ እየሰጠኹ ይህን መንገድ እስከ ሞት ድረስ አሳደድኹ።
5. እንዲህም ሊቀ ካህናቱ ደግሞ ሽማግሌዎቹም ሁሉ ይመሰክሩልኛል ከነእርሱ ደግሞ መልእክትን ለወንድሞቻቸው ተቀብዬ በደማስቆ ያሉትን ደግሞ ታስረው እንዲቀጡ ወደ ኢየሩሳሌም ላመጣ ወደዚያ እኼድ ነበር።
6. ስኼድም ወደ ደማስቆ በቀረብኹ ጊዜ ቀትር ሲኾን ድንገት ከሰማይ ታላቅ ብርሃን በዙሪያዬ አንጸባረቀ
7. በምድርም ላይ ወድቄ።ሳውል ሳውል ስለ ምን ታሳድደኛለህ የሚለኝን ድምፅ ሰማሁ።
8. እኔም መልሼ፦ጌታ ሆይ አንተ ማን ነህ አልሁ።እርሱም፦አንተ የምታሳድደኝ የናዝሬቱ ኢየሱስ እኔ ነኝ አለኝ።
9. ከእኔ ጋራ የነበሩትም ብርሃኑን አይተው ፈሩ የሚናገረኝን የርሱን ድምፅ ግን አልሰሙም።
10. ጌታ ሆይ ምን ላድርግ አልሁት።ጌታም፦ተነሥተህ ወደ ደማስቆ ሒድና ታደርገው ዘንድ ስለታዘዘው ሁሉን በዚያ ይነግሩሃል አለኝ።
11. ከዚያ ብርሃንም ክብር የተነሣ ማየት ባይሆንልኝ ከእኔ ጋራ የነበሩት ሰዎች እጄን ይዘው እየመሩኝ ወደ ደማስቆ ደረስኹ።
12. በዚያም የኖሩት አይሁድ ሁሉ የመሰከሩለት እንደ ሕጉም በጸሎት የተጋ ሐናንያ የሚሉት አንድ ሰው ነበረ።
13. እርሱም ወደ እኔ መጥቶ ባጠገቤም ቆሞ፦ወንድሜ ሳውል ሆይ እይ አለኝ።እኔም ያን ጊዜውን ወደ እርሱ አየሁ።
14. እርሱም አለኝ፦የአባቶቻችን አምላክ ፈቃዱን ታውቅ ዘንድና ጻድቁን ታይ ዘንድ ከአፉም ድምፅን ትሰማ ዘንድ አስቀድሞ መርጦሃል
15. ባየኸውና በሰማኸው በሰው ሁሉ ፊት ምስክር ትሆንለታለህና።
16. አሁንስ ለምን ትዘገያለህ ተነሣና ስሙን እየጠራህ ተጠመቅ ከኀጢአትህም ታጠብ።
17. ወደ ኢየሩሳሌምም ከተመለሱ በኋላ በመቅደስ ስጸልይ ተመስጦ መጣብኝ
18. እርሱም፦ፍጠን ከኢየሩሳሌምም ቶሎ ውጣ ስለ እኔ የምትመሰክረውን አይቀበሉህምና ሲለኝ አየሁህት።
19. እኔም፦ጌታ ሆይ ባንተ የሚያምኑትን በምኵራብ ሁሉ እኔ በወህኒ አገባና እደበድብ እንደ ነበር እነርሱ ያውቃሉ
20. የሰማዕትኽንም የእስጢፋኖስን ደም ባፈሰሱ ጊዜ ራሴ ደግሞ በአጠገባቸው ስቆም ተስማምቼ የገዳዮችን ልብስ እጠብቅ ነበር አልሁ።
21. እርሱም፦ሒድ እኔ ወደ አሕዛብ ከዚህ ወደ ሩቅ እልክኻለኹና አለኝ።
22. እስከዚህም ቃል ድረስ ይሰሙት ነበር ድምፃቸውንም ከፍ አድርገው።እንደዚህ ያለውን ሰው ከምድር አስወግደው በሕይወት ይኖር ዘንድ አይገ፟ባ፟ውምና አሉ።
23. ሲጮኹና ልብሳቸውን ሲወረውሩ ትቢያንም ወደ ላይ ሲበትኑ
24. የሻለቃው ወደ ሰፈሩ እንዲያገቡት አዘዘ እንደዚህም የጮኹበትን ምክንያት ያውቅ ዘንድ፦እየገረፋችኹ መርምሩት አላቸው።
25. በጠፍርም በገተሩት ጊዜ ጳውሎስ ባጠገቡ የቆመውን የመቶ አለቃ፦የሮሜን ሰው ያለፍርድ ትገርፉ ዘንድ ተፈቅዶላችኋልን አለው።
26. የመቶ አለቃውም በሰማ ጊዜ ወደ ሻለቃው ቀርቦ፦ይህ ሰው ሮማዊ ነውና ታደርገው ዘንድ ካለህ ተጠበቅ ብሎ ነገረው።
27. የሻለቃውም ቀርቦ፦አንተ ሮማዊ ነህን ንገረኝ አለው እርሱም፦አዎን አለ።
28. የሻለቃውም መልሶ፦እኔ ይህን ዜግነት በብዙ ገንዘብ አገኘሁት አለ።ጳውሎስም፦እኔ ግን በርሷ ተወለድኹ አለ።
29. ስለዚህም ሊመረምሩት ያሰቡት ከእርሱ ወዲያው ተለዩ የሻለቃውም ደግሞ ሮማዊ መሆኑን ባወቀ ጊዜ ፈራ አሳስሮት ነበርና።
30. በማግስቱም አይሁድ የከሰሱት በምን ምክንያት እንደ ሆነ ርግጡን ያውቅ ዘንድ ዐስቦ ፈታው የካህናት አለቃዎችና ሸንጎውም ሁሉ ይሰበሰቡ ዘንድ አዘዘ ጳውሎስንም አውርዶ በፊታቸው አቆመው።
