1. ጳውሎስም ሸንጎውን ትኵር ብሎ ተመልክቶ፦ወንድሞች ሆይ እኔ እስከዚች ቀን ድረስ በመልካም ኅሊና ሁሉ በእግዚአብሔር ፊት ኖሬያለኹ አለ።
2. ሊቀ ካህናቱም ሐናንያ አፉን ይመቱት ዘንድ በአጠገቡ ቆመው የነበሩትን አዘዘ።
3. በዚያን ጊዜ ጳውሎስ፦አንተ በኖራ የተለሰነ ግድግዳ እግዚአብሔር አንተን ይመታ ዘንድ አለው አንተ በሕግ ልትፈርድብኝ ተቀምጠኽ ሳለህ ያለሕግ እመታ ዘንድ ታዛለኽን አለው።
4. በአጠገቡ የቆሙትም፦የእግዚአብሔርን ሊቀ ካህናት ትሳደባለኽን አሉት።
5. ጳውሎስም፦ወንድሞች ሆይ ሊቀ ካህናት መሆኑን ባላውቅ ነው በሕዝብኽ አለቃ ላይ ክፉ ቃል አትናገር ተብሎ ተጽፏልና አላቸው።
6. ጳውሎስ ግን እኩሌቶቹ ሰዱቃውያን እኩሌቶቹም ፈሪሳውያን መሆናቸውን አይቶ፦ወንድሞች ሆይ እኔ ፈሪሳዊ የፈሪሳዊም ልጅ ነኝ ስለ ተስፋና ስለሙታን መነሣት ይፈርዱብኛል ብሎ በሸንጎው ጮኸ።
7. ይህንም ባለ ጊዜ በፈሪሳውያንና በሰዱቃውያን መካከል ጥል ሆነ ሸንጎውም ተለያየ።
8. ሰዱቃውያን፦ትንሣኤም መልአክም መንፈስም የለም የሚሉ ናቸውና ፈሪሳውያን ግን ኹለቱን ያምናሉ።
9. ታላቅ ጩኸትም ሆነ ከፈሪሳውያንም ወገን የሆኑት ጻፊዎች ተነሥተው፦በዚህ ሰው ላይ ምንም ክፉ ነገር አላገኘንበትም መንፈስ ወይስ መልአክ ተናግሮት ይሆን ብለው ተከራከሩ።
10. ብዙ ጥልም በሆነ ጊዜ የሻለቃው ጳውሎስን እንዳይገነጣጥሉት ፈርቶ ጭፍራዎቹ ወርደው ከመካከላቸው እንዲነጥቁት ወደ ሰፈሩም እንዲያገቡት አዘዘ።
11. በኹለተኛውም ሌሊት ጌታ በአጠገቡ ቆሞ፦ጳውሎስ ሆይ በኢየሩሳሌም ስለ እኔ እንደ መሰከርኽ እንዲሁ በሮሜም ትመሰክርልኝ ዘንድ ይገ፟ባ፟ሃልና አይዞህ አለው።
12. በጠባም ጊዜ አይሁድ ጳውሎስን እስኪገድሉት ድረስ እንዳይበሉና እንዳይጠጡ በመሐላ ተስማሙ።
13. ይህንም ሤራ ያደረጉት ሰዎች ከአርባ ይበዙ ነበር
14. እነርሱም ወደካህናት አለቃዎችና ወደ ሽማግሌዎቹ መጥተው፦ጳውሎስን እስክንገድል ድረስ ምንም እንዳንቀምስ ተረጋግመን ተማምለናል።
15. እንግዲህ አሁን እናንተ ከሸንጎው ጋራ ሆናችሁ ስለእርሱአጥብቃችኹ እንደምትመረምሩ መስላችኹ ወደ እናንተ እንዲያወርደው ለሻለቃው አመልክቱት እኛም ሳይቀርብ እንድንገድለው የተዘጋጀን ነን አሏቸው።
16. የጳውሎስ የእኅቱ ልጅ ግን ደባቸውን በሰማ ጊዜ መጥቶ ወደ ሰፈሩ ገባና ለጳውሎስ ነገረው።
17. ጳውሎስም ከመቶ አለቃዎች አንዱን ጠርቶ፦ይህን ብላቴና ወደ ሻለቃው ውሰድ የሚያወራለት ነገር አለውና አለው።
18. እርሱም ይዞት ወደ ሻለቃው ወሰደውና፦ይህ ብላቴና የሚነግርህ ነገር ስለ አለው እስረኛው ጳውሎስ ጠርቶ ወዳንተ እንድወስደው ለመነኝ አለው።
19. የሻለቃውም እጁን ይዞ ፈቀቅ አለና ለብቻው ሆኖ፦የምታወራልኝ ነገር ምንድር ነው ብሎ ጠየቀው።
20. እርሱም፦አይሁድ ስለ ጳውሎስ ከፊት ይልቅ አጥብቀኽ እንደምትመረምር መስለኽ ነገ ወደ ሸንጎ ታወርደው ዘንድ ሊለምኑህ ተስማምተዋል።
21. እንግዲህ አንተ፦በጀ አትበላቸው እስኪገድሉት ድረስ እንዳይበሉና እንዳይጠጡ ተማምለው ከነእርሱ ከአርባ የሚበዙ ሰዎች ያደቡበታልና አሁንም የተዘጋጁ ናቸው የአንተንም ምላሽ ይጠብቃሉ አለው።
22. የሻለቃውም፦ይህን ነገር ለእኔ ማመልከትህን ለማንም እንዳትገልጥ ብሎ ካዘዘ በኋላ ብላቴናውን አሰናበተው።
23. ከመቶ አለቃዎቹም ኹለት ጠርቶ፦ወደ ቂሳርያ ይሔዱ ዘንድ ኹለት መቶ ወታደሮችንና ሰባ ፈረሰኛዎችን ኹለት መቶም ባለጦር መሣሪያዎችን ከሌሊቱ በሦስተኛው ሰዓት አዘጋጁ አላቸው።
24. ጳውሎስንም ወደ አገረ ገዢው ወደ ፊልክስ በደኅና እንዲያደርሱት የሚያስቀምጡበትን ከብት ያዘጋጁ ዘንድ አዘዛቸው።
25. ደብዳቤም ጻፈ እንዲህ የሚል።
26. ከቀላውዴዎስ ሉስዮስ ወደ ክቡር አገረ ገዢው ወደ ፊልክስ ሰላም ለአንተ ይሁን።
27. ይህን ሰው አይሁድ ይዘው ሊገድሉት ባሰቡ ጊዜ ከጭፍራዎቹ ጋራ ደርሼ አዳንኁት ሮማዊ እንደ ሆነ ዐውቄ ነበርና።
28. የሚከሰስበትንም ምክንያት ዐውቅ ዘንድ ዐስቤ ወደ ሸንጓቸው አወረድኹት
29. በሕጋቸውም ስለ መከራከር እንደ ከሰሱት አገኘሁ እንጂ ለሞት ወይም ለእስራት የሚያደርስ ክስ አይደለም።
30. በዚህም ሰው አይሁድ ሤራ እንዲያደርጉበት ባመለከቱኝ ጊዜ ያን ጊዜውን ወዳንተ ሰደድኹት ከሳሾቹንም ደግሞ በፊትህ ይከሱት ዘንድ አዘዝኋቸው።ደኅና ሁን።
31. ወታደሮቹም እንደ ታዘዙት ጳውሎስን ይዘው በሌሊት ወደ አንቲጳጥሪስ አደረሱት
32. በነገውም ከእርሱ ጋራ ይሔዱ ዘንድ ፈረሰኛዎችን ትተው ወደ ሰፈር ተመለሱ።
33. እነዚያም ወደ ቂሳርያ ገብተው ደብዳቤውን ለአገረ ገዢው በሰጡ ጊዜ ጳውሎስን ደግሞ በፊቱ አቆሙት።
34. ካነበበውም በኋላ የወዴት አውራጃ እንደ ሆነ ጠየቀው የኪልቅያ ሰው መሆኑንም ባወቀ ጊዜ፦
35. ከሳሾችህ ደግሞ ሲመጡ እሰማሃለሁ አለው በሄሮድስም ግቢ ውስጥ ይጠብቁት ዘንድ አዘዘ።
