1. ፊስጦስም ወደ አውራጃው ገብቶ ከሦስት ቀን በኋላ ከቂሳርያ ወደ ኢየሩሳሌም ወጣ።
2. የካህናቱ አለቃዎችና የአይሁድም ታላላቆች በጳውሎስ ላይ አመለከቱ
3. ጳውሎስንም ሲቃወም እንዲያደላላቸው እየለመኑ በመንገድ ሸምቀው ይገድሉት ዘንድ ዐስበው ወደ ኢየሩሳሌም እንዲያስመጣው ማለዱት።
4. ፊስጦስ ግን ጳውሎስ በቂሳርያ እንዲጠበቅ እርሱም ራሱ ወደዚያ ፈጥኖ ይሔድ ዘንድ እንዳለው መለሰላቸው
5. እንግዲህ በዚህ ሰው ክፋት ቢሆን ከእናንተ ዘንድ ያሉት ባለሥልጣኖች ከእኔ ጋራ ወርደው ይክሰሱት አላቸው።
6. በእነርሱም ዘንድ ከስምንት ወይም ከዐሥር የማይበልጥ ቀን ተቀምጦ ወደ ቂሳርያ ወረደ በነገውም በፍርድ ወንበር ተቀምጦ ጳውሎስን ያመጡት ዘንድ አዘዘ።
7. በቀረበም ጊዜ ከኢየሩሳሌም የወረዱት አይሁድ ከበ፟ውት ቆሙ ይረቱበትም ዘንድ የማይችሉትን ብዙና ከባድ ክስ አነሡበት
8. ጳውሎስም ሲሟገት፦የአይሁድን ሕግ ቢሆን መቅደስንም ቢሆን ቄሳርንም ቢሆን አንዳች ስንኳ አልበደልሁም አለ።
9. ፊስጦስ ግን አይሁድን ደስ ያሠኝ ዘንድ ወዶ ጳውሎስን፦ወደ ኢየሩሳሌም ወጥተኽ ስለዚህ ነገር ከዚያው በፊቴ ትፋረድ ዘንድ ትወዳለህን ብሎ መለሰለት።
10. ጳውሎስ ግን፦እፋረድበት ዘንድ በሚገ፟ባ፟ኝ በቄሳር ፍርድ ወንበር ፊት ቆሜያለሁ።አንተው ደግሞ ፈጽመህ እንደምታውቅ አይሁድን ምንም አልበደልሁም።
11. እንግዲህ በድዬ ወይም ሞት የሚገ፟ባ፟ውን ነገር አድርጌ እንደ ሆነ ከሞት ልዳን አልልም እነዚህ የሚከሱኝ ክስ ከንቱ እንደ ሆነ ግን ለእነርሱ አሳልፎ ይሰጠኝ ዘንድ ማንም አይችልም ወደ ቄሳር ይግባኝ ብያለሁ አለ።
12. በዚያን ጊዜ ፊስጦስ ከአማካሪዎቹ ጋራ ተማክሮ፦ወደ ቄሳር ይግባኝ ብለኻል ወደ ቄሳር ትሔዳለህ ብሎ መለሰለት።
13. ከጥቂት ቀንም በኋላ ንጉሡ አግሪጳ በርኒቄም ለፊስጦስ ሰላምታ እንዲያቀርቡ ወደ ቂሳርያ ወረዱ።
14. በዚያውም ብዙ ቀን ስለተቀመጡ ፊስጦስ የጳውሎስን ነገር ለንጉሡ እንዲህ ብሎ ገለጠ።ፊልክስ አስሮ የተወው አንድ ሰው በዚህ አለ
15. በኢየሩሳሌምም ሳለሁ የካህናት አለቃዎችና የአይሁድ ሽማግሌዎች እፈርድበት ዘንድ እየለመኑ ስለ እርሱ አመለከቱኝ።
16. እኔም፦ተከሳሹ በከሳሾቹ ፊት ለፊት ሳይቆም ለተከሰሰበትም መልስ ይሰጥ ዘንድ ፈንታ ሳያገኝ ማንንም ቢሆን አሳልፎ መስጠት የሮማውያን ሥርዐት አይደለም ብዬ መለስኹላቸው።
17. ስለዚህም በዚህ በተሰበሰቡ ጊዜ ሳልዘገይ በማግስቱ በፍርድ ወንበር ተቀምጬ ያንን ሰው ያመጡት ዘንድ አዘዝሁ።
18. ከሳሾቹም በቆሙ ጊዜ እኔ ያሰብኹትን ክፉ ነገር ክስ ምንም አላመጡበትም
19. ነገር ግን ስለገዛ ሃይማኖታቸውና ጳውሎስ፦ሕያው ነው ስለሚለው ስለሞተው ኢየሱስ ስለተባለው ከእርሱ ጋራ ይከራከሩ ነበር።
20. እኔም ይህን ነገር እንዴት እንድመረምር አመንትቼ፦ወደ ኢየሩሳሌም ሔደህ በዚህ ነገር ከዚያ ልትፋረድ ትወዳለህን አልሁት።
21. ጳውሎስ ግን አውግስጦስ ቄሳር እስኪቈርጥ ድረስ እንዲጠበቅ ይግባኝ ባለ ጊዜ ወደ ቄሳር እስክሰደው ድረስ ይጠበቅ ዘንድ አዘዝሁ።
22. አግሪጳም ፊስጦስን፦ያንንስ ሰው እኔ ዳግም እኮ እሰማው ዘንድ እወድ ነበር አለው።እርሱም፦ነገ ትሰማዋለኽ አለው።
23. በነገውም አግሪጳና በርኒቄ በብዙ ግርማ መጥተው ከሻለቃዎችና ከከተማው ታላላቆች ጋራ ወደ ፍርድ ቤት ገቡ ፊስጦስም ባዘዘ ጊዜ ጳውሎስን አመጡት።
24. ፊስጦስም አለ፦አግሪጳ ንጉሥ ሆይ እናንተም ከእኛ ጋራ ያላችሁ ሰዎች ሁሉ ከእንግዲህ ወዲህ በሕይወት ይኖር ዘንድ እንዳይገ፟ባ፟ው እየጮሁ የአይሁድ ሕዝብ ሁሉ በኢየሩሳሌም በዚህም ስለ እርሱ የለመኑኝን ይህን ሰው ታዩታላችሁ።
25. እኔ ግን ሞት የሚገ፟ባ፟ውን ነገር እንዳላደረገ አስተዋልሁ እርሱም ወደ አውግስጦስ ይግባኝ ስለ አለ እሰደው ዘንድ ቈረጥሁ።
26. ስለ እርሱም ወደ ጌታዬ የምጽፈው ርግጥ ነገር የለኝም ስለዚህ ከተመረመረ በኋላ የምጽፈውን ነገር አገኝ ዘንድ በፊታችሁ ይልቁንም በፊትህ ንጉሥ አግሪጳ ሆይ አመጣሁት
27. እስረኛ ሲላክ የተከሰሰበትን ምክንያት ደግሞ አለማመልከት ሞኝነት መስሎኛልና።
