1. አግሪጳም ጳውሎስን፦ስለ ራስህ ትናገር ዘንድ ተፈቅዶልኻል አለው።በዚያን ጊዜ ጳውሎስ እጁን ዘርግቶ መለሰ እንዲህ ሲል፦
2. ንጉሥ አግሪጳ ሆይ የአይሁድን ሥርዐት ክርክርንም ሁሉ አጥብቀኽ ዐውቀኻልና
3. በአይሁድ በተከሰስሁበት ነገር ሁሉ ዛሬ በፊትህ ስለምመልስ ራሴን እጅግ እንደ ተመረቀ አድርጌ እቈጥረዋለሁ ስለዚህ በትዕግሥት ትሰማኝ ዘንድ እለምንሃለሁ።
4. ከመጀመሪያ አንሥቶ በሕዝቤ መካከል በኢየሩሳሌም የሆነውን ከታናሽነቴ ዠምሬ የኖርኹትን ኑሮዬን አይሁድ ሁሉ ያውቃሉ
5. ሊመሰክሩ ይወዱ እንደ ሆነ በአምልኳችን ከሁሉ ይልቅ ሕግን በመጠንቀቅ እንደሚተጋ ወገን ፈሪሳዊ ሆኜ እንደኖርሁ ከጥንት ዠምረው ዐውቀውኛልና።
6. አሁንም ከእግዚአብሔር ዘንድ ለአባቶቻችን ስለተሰጠው ስለተስፋ ቃል አለኝታ ልፋረድ ቆሜያለሁ።
7. ወደዚህም ወደ ተስፋ ቃል ዐሥራ ኹለቱ ወገኖቻችን ሌሊትና ቀን በትጋት እያመለኩ ይደርሱ ዘንድ አለኝታ አላቸው ስለዚህም አለኝታ ንጉሥ አግሪጳ ሆይ ከአይሁድ እከሰሳለሁ።
8. እግዚአብሔር ሙታንን የሚያስነሣ እንደ ሆነ ስለ ምን በእናንተ ዘንድ የማይታመን ነገር ሆኖ ይቈጠራል
9. እኔም ራሴ የናዝሬቱን የኢየሱስን ስም የሚቃወም እጅግ ነገር ኣደርግ ዘንድ እንዲገባኝ ይመስለኝ ነበር።
10. ይህንም ደግሞ በኢየሩሳሌም አደረግሁት ከካህናት አለቃዎችም ሥልጣን ተቀብዬ እኔ ከቅዱሳን ብዙዎችን በወህኒ አሳሰርኋቸው ሲገድሏቸውም ዐብሬ ተቸሁ።
11. በምኵራብም ሁሉ ብዙ ጊዜ እየቀጣሁ ይሰድቡት ዘንድ ግድ አልኋቸው ያለልክ ስቈጣባቸውም እስከውጭ አገር ከተማዎች ድረስ እንኳ አሳድድ ነበር።
12. ስለዚህም ነገ ከካህናት አለቃዎች ሥልጣንና ትእዛዝ ተቀብዬ ወደ ደማስቆ ስሔድ
13. ንጉሥ ሆይ በመንገድ ሳለሁ እኩል ቀን ሲኾን በዙሪያዬና ከእኔ ጋራ በሔዱት ዙሪያ ከፀሓይ ብሩህነት የበለጠ ብርሃን ከሰማይ ሲበራ አየሁ
14. ዅላችንም በምድር ላይ በወደቅን ጊዜ፦ሳውል ሳውል ስለ ምን ታሳድደኛለህ የመውጊያውን ብረት ብትቃወም ለአንተ ይብስብኻል የሚል ድምፅ በዕብራይስጥ ቋንቋ ሲናገረኝ ሰማሁ።
15. እኔም፦ጌታ ሆይ ማን ነህ አልሁ።እርሱም አለኝ፦አንተ የምታሳድደኝ እኔ ኢየሱስ ነኝ።
16. ነገር ግን ተነሣና በእግርኽ ቁም ስለዚህ እኔን ባየኽበት ነገር ለአንተም በምታይበት ነገር አገልጋይና ምስክር ትሆን ዘንድ ልሾምህ ታይቼልሃለሁና።
17. የኀጢአትንም ስርየት በእኔም በማመን በተቀደሱት መካከል ርስትን ያገኙ ዘንድ
18. ከጨለማ ወደ ብርሃን ከሰይጣንም ሥልጣን ወደ እግዚአብሔር ዘወር እንዲሉ ዐይናቸውን ትከፍት ዘንድ ከሕዝቡና ወደ እነእርሱ ከምልክኽ ከአሕዛብ አድንኻለኹ።
19. ንጉሥ አግሪጳ ሆይ ስለዚህ ከሰማይ የታየኝን ራእይ እምቢ አላልሁም።
20. ነገር ግን አስቀድሜ በደማስቆ ላሉት በኢየሩሳሌምም በይሁዳም አገር ሁሉ ለአሕዛብም ንስሓ ይገቡ ዘንድና ለንስሓ የሚገ፟ባ፟ ነገር እያደረጉ ወደ እግዚአብሔር ዘወር ይሉ ዘንድ ተናገርሁ።
21. ስለዚህ አይሁድ በመቅደስ ያዙኝ ሊገድሉኝም ሞከሩ።
22. ከእግዚአብሔርም ዘንድ ረድኤት ተቀብዬ ለታናሹም ለታላቁም ስመሰክር እስከዚች ቀን ድረስ ቆሜያለሁ
23. ነቢያትና ሙሴ ይሆን ዘንድ ያለውን ክርስቶስ መከራን እንዲቀበል በሙታንም ትንሣኤ ለሕዝብና ለአሕዛብ ብርሃንን በመጀመሪያ ሊሰብክ እንዳለው ከተናገሩት በቀር አንድ ስንኳ የተናገርሁት የለም።
24. እንዲህም ብሎ ስለ ራሱ ሲመልስ ፊስጦስ በታላቅ ድምፅ፦ጳውሎስ ሆይ አብደኻል እኮ ብዙ ትምህርትኽ ወደ እብደት ያዞርኻል አለው።
25. ጳውሎስ ግን እንዲህ አለ፦ክቡር ፊስጦስ ሆይ የእውነትንና የአእምሮን ነገር እናገራለሁ እንጂ እብደትስ የለብኝም።
26. በእርሱ ፊት ደግሞ በግልጥ የምናገረው ንጉሥ ይህን ነገር ያውቃል ከዚህ ነገር አንዳች እንዳይሰወርበት ተረድቻለሁና ይህ በስውር የተደረገ አይደለምና።
27. ንጉሥ አግሪጳ ሆይ ነቢያትን ታምናለህን እንድታምናቸው ዐውቃለሁ።
28. አግሪጳም ጳውሎስን፦በጥቂት ክርስቲያን ልታደርገኝ ትወዳለህ አለው።
29. ጳውሎስም፦በጥቂት ቢሆን ወይም በብዙ አንተ ብቻ አይደለህም ነገር ግን ዛሬ የሚሰሙኝ ሁሉ ደግሞ ከዚህ እስራቴ በቀር እንደ እኔ ይሆኑ ዘንድ ወደ እግዚአብሔር እለምናለሁ አለው።
30. ንጉሡም አገረ ገዢውም በርኒቄም ከነርሱም ጋራ ተቀምጠው የነበሩት ተነሡ
31. ፈቀቅ ብለውም እርስ በርሳቸው፦ይህ ሰው እንኳንስ ለሞት ለእስራትም የሚገ፟ባ፟ ምንም አላደረገ ብለው ተነጋገሩ።
32. አግሪጳም ፈስጦስን፦ይህ ሰው እኮ ወደ ቄሳር ይግባኝ ባይል ይፈታ ዘንድ ይቻል ነበር አለው።
