1. በደኅና ከደረስን በኋላ በዚያን ጊዜ ደሴቲቱ መላጥያ እንድትባል ዐወቅን።
2. አረማውያንም የሚያስገርም ቸርነት አደረጉልን ዝናብ ስለ ሆነም ስለ ብርዱም እሳት አንድደው ዅላችንን ተቀበሉን።
3. ጳውሎስ ግን ብዙ ጭራሮ አከማችቶ ወደ እሳት ሲጨምር እፍኝት ከሙቀት የተነሣ ወጥታ እጁን ነደፈችው።
4. አረማውያንም እባብ በእጁ ተንጠልጥላ ባዩ ጊዜ እርስ በርሳቸው፦ይህ ሰው በርግጥ ነፍሰ ገዳይ ነው ከባሕርም ስንኳ በደኅና ቢወጣ የእግዚአብሔር ፍርድ በሕይወት ይኖር ዘንድ አልተወውም አሉ።
5. እርሱ ግን እባቢቱን ወደ እሳት አራገፋት አንዳችም አልጐዳችውም
6. እነርሱም፦ሊያብጥ ወይም ወዲያው ሞቶ ሊወድቅ ነው ብለው ይጠባበቁት ነበር።ብዙ ጊዜ ግን ሲጠባበቁ በእርሱ ላይ የሚያስገርም ነገር ምንም ባላዩ ጊዜ፦ይህስ አምላክ ነው ብለው ዐሳባቸውን ለወጡ።
7. በዚያም ስፍራ አጠገብ ፑፕልዮስ የሚሉት የደሴት አለቃ መሬት ነበረ እርሱም እንግድነት ተቀብሎን ሦስት ቀን በፍቅር አሳደረን።
8. የፑፕልዮስም አባት በንዳድና በተቅማጥ ታሞ ተኝቶ ነበር ጳውሎስም ወደ እርሱ ገብቶ ጸለየለት እጁንም በላዩ ጭኖ ፈወሰው።
9. ይህም በሆነ ጊዜ የቀሩት ደግሞ በደሴቲቱ ደዌ የነበረባቸው እየመጡ ተፈወሱ
10. በብዙ ክብርም ደግሞ አከበሩን በተነሣንም ጊዜ በመርከብ ላይ የሚያስፈልገንን ነገር አኖሩልን።
11. ከሦስት ወርም በኋላ በደሴቲቱ ከርሞ በነበረው በእስክንድርያው መርከብ ተነሣን በርሱም የዲዮስቆሮስ ዐላማ ነበረበት።
12. ወደ ሰራኩስም በገባን ጊዜ ሦስት ቀን ተቀመጥን
13. ከዚያም እየተዛወርን ወደ ሬጊዩም ደረስን።ካንድ ቀን በኋላም የደቡብ ነፋስ በነፈሰ ጊዜ በኹለተኛው ቀን ወደ ፑቲዮሉስ መጣን።
14. በዚያም ወንድሞችን አግኝተን በእነርሱ ዘንድ ሰባት ቀን እንድንቀመጥ ለመኑን እንዲሁም ወደ ሮሜ መጣን።
15. ከዚያም ወንድሞች ስለኛ ሰምተው እስከ አፍዩስ ፋሩስና ሦስት ማደሪያ እስከሚባለው ሊቀበሉን ወጡ ጳውሎስም ባያቸው ጊዜ እግዚአብሔርን አመሰገነ ልቡም ተጽናና።
16. ወደ ሮሜም በገባን ጊዜ ጳውሎስ ከሚጠብቀው ወታደር ጋራ ለብቻው ይቀመጥ ዘንድ ተፈቀደለት።
17. ከሦስት ቀንም በኋላ ጳውሎስ የአይሁድን ታላላቆች ወደ እርሱ ጠራ በተሰበሰቡም ጊዜ እንዲህ አላቸው፦ወንድሞች ሆይ እኔ ሕዝቡን ወይም የአባቶችን ሥርዐት የሚቃወም አንዳች ሳላደርግ ከኢየሩሳሌም እንደ ታሰርኹ በሮማውያን እጅ አሳልፈው ሰጡኝ።
18. እነርሱም መርምረው ለሞት የሚገ፟ባ፟ ምክንያት ስላልነበረብኝ ሊፈቱኝ ዐሰቡ
19. አይሁድ ግን በተቃወሙ ጊዜ ወደ ቄሳር ይግባኝ እንድል ግድ ሆነብኝ እንጂ ሕዝቤን የምከስበት ነገር ኖሮኝ አይደለም።
20. ስለዚህም ምክንያት አያችኹና እነግራችኹ ዘንድ ጠራኋችሁ ስለ እስራኤል ተስፋ ይህን ሰንሰለት ለብሻለሁና።
21. እነርሱም፦እኛ ከይሁዳ ስለ አንተ ደብዳቤ አልተቀበልንም ከወንድሞችም አንድ ስንኳ መጥቶ ስለ አንተ ክፉ ነገር አላወራልንም ወይም አልተናገረብህም።
22. ነገር ግን ስለዚህ ወገን በየስፍራው ሁሉ እንዲቃወሙ በእኛ ዘንድ ታውቋልና የምታስበውን ከአንተ እንሰማ ዘንድ እንፈቅዳለን አሉት።
23. ቀንም ቀጥረውለት ብዙ ሆነው ወደ መኖሪያው ወደ እርሱ መጡ ስለ እግዚአብሔር መንግሥትም እየመሰከረ ስለ ኢየሱስም ከሙሴ ሕግና ከነቢያት ጠቅሶ እያስረዳቸው ከጧት ጀምሮ እስከ ማታ ድረስ ይገልጥላቸው ነበር።
24. እኩሌቶቹም የተናገረውን አመኑ እኩሌቶቹ ግን አላመኑም
25. እርስ በርሳቸውም ባልተስማሙ ጊዜ ጳውሎስ አንዲት ቃል ከተናገረ በኋላ ሔዱ እንዲህም አለ፦መንፈስ ቅዱስ በነቢዩ በኢሳይያስ ለአባቶቻችን።
26. ወደዚህ ሕዝብ ሒድና፦መስማትን ትሰማላችሁና አታስተውሉም ማየትንም ታያላችሁና አትመለከቱም
27. በዐይናቸው እንዳያዩ በዦሯቸው እንዳይሰሙ በልባቸውም እንዳያስተውሉ ተመልሰውም እንዳልፈውሳቸው የዚህ ሕዝብ ልብ ደንድኗል ዦሯቸውም ደንቍሯል ዐይናቸውንም ጨፍነዋል በላቸው ሲል መልካም ተናገረ።
28. እንግዲህ ይህ የእግዚአብሔር ደኅንነት ለአሕዛብ እንደ ተላከ በእናንተ ዘንድ የታወቀ ይሁን እነርሱ ደግሞ ይሰሙታል።
29. ይህንም በተናገረ ጊዜ አይሁድ እርስ በርሳቸው እጅግ እየተከራከሩ ሔዱ።
30. ጳውሎስም በተከራየው ቤት ኹለት ዓመት ሙሉ ተቀመጠ ወደ እርሱም የሚመጡትን ሁሉ ይቀበል ነበር
31. ማንም ሳይከለክለው የእግዚአብሔርን መንግሥት እየሰበከ ስለ ጌታ ስለ ኢየሱስ ክርስቶስ እጅግ ገልጦ ያስተምር ነበር፨
