1. ናቡከደነጾርም በነገሠ በሁለተኛው ዓመት ናቡከደነጾር ሕልም ዐለመ መንፈሱም ታወከ እንቅልፉም ከእርሱ ራቀ።
2. ለንጉሡም ሕልሙን እንዲነግሩት ንጉሡ የሕልም ተርጓሚዎቹንና አስማተኛዎቹን መተተኛዎቹንና ከለዳውያኑንም ይጠሩ ዘንድ አዘዘ እነርሱም ገብተው በንጉሡ ፊት ቆሙ።
3. ንጉሡም፦ሕልም ዐልሜያለሁ ሕልሙንም ለማወቅ መንፈሴ ታውኳል አላቸው።
4. ከለዳውያኑም ንጉሡን በሶርያ ቋንቋ፦ንጉሥ ሆይ ሺሕ ዓመት ንገሥ ለባሪያዎችህ ሕልምህን ንገር እኛም ፍቺውን እናሳይሃለን ብለው ተናገሩት።
5. ንጉሡም መለሰ ከለዳውያኑንም፦ነገሩ ከእኔ ዘንድ ርቋል ሕልሙንና ፍቺውን ባታስታውቁኝ ትቈረጣላችሁ ቤቶቻችሁም የጕድፍ መጣያ ይደረጋሉ።
6. ሕልሙንና ፍቺውን ግን ብታሳዩ ከእኔ ዘንድ ስጦታና ዋጋ ብዙ ክብርም ትቀበላላችሁ ስለዚህም ሕልሙንና ፍቺውን አሳዩኝ አላቸው።
7. ሁለተኛም ጊዜ መልሰው፦ንጉሡ ለባሪያዎቹ ሕልሙን ይንገር እኛም ፍቺውን እናሳያለን አሉት።
8. ንጉሡ መልሶ፦ነገሩ ከእኔ ዘንድ እንደ ራቀ ታውቃላችሁና ጊዜውን እንድታስረዝሙ እኔ ዐውቃለሁ።
9. ሕልሙንም ባታስታውቁኝ አንድ ፍርድ አለባችሁ ጊዜውን ለማሳለፍ የሐሰትንና የተንኰልን ቃል ልትነግሩኝ አዘጋጅታችኋል ስለዚህ ሕልሙን ንገሩኝ ፍቺውንም ማሳየት እንድትችሉ ዐውቃለሁ አለ።
10. ከለዳውያኑም በንጉሡ ፊት መልሰው፦የንጉሡን ነገር ያሳይ ዘንድ የሚችል ሰው በምድር ላይ የለም ከነገሥታትም ታላቅና ኀይለኛ የሆነ እንደዚህ ያለ ነገር የሕልም ተርጓሚንና አስማተኛን ከለዳዊንም አልጠየቀም።
11. ንጉሡም የሚጠይቀው ነገር የቸገረ ነው መኖሪያቸው ከሰው ጋራ ካልሆነ ከአማልክት በቀር በንጉሡ ፊት የሚያሳየው ማንም የለም አሉ።
12. ስለዚህም ንጉሡ ተበሳጨ እጅግም ተቈጣ የባቢሎንንም ጠቢባን ሁሉ ያጠፉ ዘንድ አዘዘ።
13. ትእዛዝም ወጣ ጠቢባንንም ይገድሉ ዘንድ ዠመሩ ዳንኤልንና ባልንጀራዎቹንም ይገድሉ ዘንድ ፈለጓቸው።
14. የዚያን ጊዜም ዳንኤል የባቢሎንን ጠቢባን ይገድል ዘንድ የወጣውን የንጉሡን የዘበኛዎቹ አለቃ አርዮክን በፈሊጥና በማስተዋል ተናገረው
15. ለንጉሡም አለቃ ለአርዮክ መልሶ፦የንጉሡ ትእዛዝ ስለ ምን ቸኰለ አለው።አርዮክም ነገሩን ለዳንኤል አስታወቀው።
16. ዳንኤልም ገብቶ ፍቺውን ለንጉሡ የሚያስታውቅበት ጊዜ ይሰጠው ዘንድ ንጉሡን ለመነ።
17. የዚያን ጊዜም ዳንኤል ወደ ቤቱ ሄደ።ዳንኤልም ባልንጀራዎቹም ከቀሩት ከባቢሎን ጠቢባን ጋራ እንዳይሞቱ ስለዚህ ምስጢር ምሕረትን ከሰማይ አምላክ ይለምኑ ዘንድ
18. ነገሩን ለባልንጀራዎቹ ለዐናንያና ለሚሳኤል ለዐዛርያ አስታወቃቸው።
19. የዚያን ጊዜም ምስጢሩ በሌሊት ራእይ ለዳንኤል ተገለጠለት ዳንኤልም የሰማይን አምላክ አመሰገነ።
20. ዳንኤልም ተናገረ እንዲህም አለ፦ጥበብና ኀይል ለእርሱ ነውና የእግዚአብሔር ስም ከዘለዓለም እስከ ዘለዓለም ይባረክ
21. ጊዜያትንና ዘመናትን ይለውጣል ነገሥታትን ያፈልሳል ነገሥታትንም ያስነሣል ጥበብን ለጠቢባን ዕውቀትንም ለአስተዋዮች ይሰጣል።
22. የጠለቀውንና የተሰወረውን ይገልጣል በጨለማ ያለውን ያውቃል ብርሃንም ከእርሱ ጋራ ነው።
23. ጥበብንና ኀይልን የሰጠኸኝ እኛም የለመ፟ን፟ህን ነገር አሁን ያስታወቅኸኝ አንተ የአባቶቼ አምላክ ሆይ የንጉሡን ነገር አስታውቀኸኛልና እገዛልሃለሁ አመሰግንህማለሁ።
24. ከዚህም በኋላ ዳንኤል ንጉሡ የባቢሎንን ጠቢባን ያጠፋ ዘንድ ወዳዘዘው ወደ አርዮክ ገባ በገባም ጊዜ፦የባቢሎንን ጠቢባን አታጥፋ ወደ ንጉሡ አስገባኝ እኔም ፍቺውን ለንጉሡ አሳያለሁ አለው።
25. የዚያን ጊዜም አርዮክ ዳንኤልን ፈጥኖ ወደ ንጉሡ አስገባውና፦ከይሁዳ ምርኮኛዎች ያለውን ለንጉሡ ፍቺውን የሚያስታውቀውን ሰው አግኝቻለሁ አለው።
26. ንጉሡም መለሰ ብልጣሶርም የሚባለውን ዳንኤልን፦ያየሁትን ሕልምና ፍቺውን ታስታውቀኝ ዘንድ ትችላለህን አለው።
27. ዳንኤልም በንጉሡ ፊት መልሶ እንዲህ አለ፦ንጉሡ የጠየቀውን ምስጢር ጠቢባንና አስማተኛዎች የሕልም ተርጓሚዎችና ቃላ፟ተኛዎች ለንጉሡ ያሳዩ ዘንድ አይችሉም
28. ነገር ግን ምስጢር የሚገልጥ አምላክ በሰማይ ውስጥ አለ እርሱም በኋለኛው ዘመን የሚሆነውን ለንጉሡ ለናቡከደነጾር አስታውቆታል።በዐልጋህ ላይ የሆነው ሕልምና የራስህ ራእይ ይህ ነው።
29. አንተ ንጉሥ ሆይ ከአንተ በኋላ የሚሆነው ምን እንደ ሆነ በዐልጋህ ላይ ታስብ ነበር ምስጢርንም የሚገልጠው የሚሆነውን ነገር አስታውቆሃል።
30. ነገር ግን ይህ ምስጢር ለእኔ መገለጡ ፍቺው ለንጉሡ ይታወቅ ዘንድ አንተም የልብህን ዐሳብ ታውቅ ዘንድ ነው እንጂ በዚህ ዓለም ካሉ ሰዎች ይልቅ በጥበብ ስለ በለጥሁ አይደለም።
31. አንተ ንጉሥ ሆይ ታላቅ ምስል አየህ ይህም ምስል ታላቅና ብልጭልጭታው የበዛ ነበረ በፊትህም ቆሞ ነበር መልኩም ግሩም ነበረ።
32. የዚህም ምስል ራስ ጥሩ ወርቅ ደረቱና ክንዶቹም ብር ሆዱና ወገቡም ናስ
33. ጭኖቹም ብረት እግሮቹም እኩሉ ብረት እኩሉም ሸክላ ነበረ።
34. እጅም ሳይነካው ድንጋይ ከተራራው ተፈንቅሎ ከብረትና ከሸክላ የሆነውን የምስሉን እግሮች ሲመታና ሲፈጭ አየህ።
35. የዚያን ጊዜም ብረቱና ሸክላው ናሱና ብሩ ወርቁም በአንድነት ተፈጨ በመከርም ጊዜ በዐውድማ ላይ እንዳለ እብቅ ሆነ ነፋስም ወሰደው ቦታውም አልታወቀም ምስሉንም የመታ ድንጋይ ታላቅ ተራራ ሆነ ምድርንም ፈጽሞ ሞላ
36. ሕልሙ ይህ ነው አሁንም ፍቺውን በንጉሡ ፊት እንናገራለን።
37. አንተ ንጉሥ ሆይ የሰማይ አምላክ መንግሥትንና ኀይልን ብርታትንና ክብርን የሰጠህ የነገሥታት ንጉሥ አንተ ነህ።
38. በሚቀመጡበትም ስፍራ ሁሉ የሰው ልጆችንና የምድር አራዊትን የሰማይ ወፎችንም በእጅህ አሳልፎ ሰጥቶሃል ለሁሉም ገዢ አድርጎሃል አንተ የወርቁ ራስ ነህ።
39. ከአንተም በኋላ ከአንተ የሚያንስ ሌላ መንግሥት ይነሣል ከዚያም በኋላ በምድር ሁሉ ላይ የሚገዛ ሌላ ሦስተኛ የናስ መንግሥት ይነሣል።
40. አራተኛውም መንግሥት ሁሉን እንደሚቀጠቅጥና እንደሚያደቅ፟ ብረት ይበረታል እነዚህንም ሁሉ እንደሚፈጭ ብረት ይቀጠቅጣል ይፈጭማል።
41. እግሮቹና ጣቶቹም እኩሉ ሸክላ እኩሉም ብረት ሆኖ እንዳየህ እንዲሁ የተከፋፈለ መንግሥት ይሆናል ብረቱም ከሸክላው ጋራ ተደባልቆ እንዳየሁ የብረት ብርታት ለእርሱ ይሆናል።
42. የእግሮቹም ጣቶች እኩሉ ብረት እኩሉም ሸክላ እንደ ነበሩ እንዲሁ መንግሥቱ እኩሉ ብርቱ እኩሉ ደካማ ይሆናል።
43. ብረቱም ከሸክላው ጋራ ተደባልቆ እንዳየህ እንዲሁ ከሰው ዘር ጋራ ይደባለቃሉ ነገር ግን ብረት ከሸክላ ጋራ እንደማይጣበቅ እንዲሁ ርስ በርሳቸው አይጣበቁም።
44. በእነዚያም ነገሥታት ዘመን የሰማይ አምላክ ለዘለዓለም የማይፈርስ መንግሥት ያስነሣል ለሌላ ሕዝብም የማይሰጥ መንግሥት ይሆናል እነዚያንም መንግሥታት ሁሉ ትፈጫቸዋለች ታጠፋቸውማለች ለዘለዓለምም ትቆማለች።
45. ድንጋዩም እጅ ሳይነካው ከተራራ ተፈንቅሎ ብረቱንና ናሱን ሸክላውንና ብሩን ወርቁንም ሲፈጨው እንዳየህ እንዲሁ ከዚህ በኋላ የሚሆነውን ታላቁ አምላክ ለንጉሡ አስታውቆታል ሕልሙም እውነተኛ ፍቺውም የታመነ ነው።
46. የዚያን ጊዜም ንጉሡ ናቡከደነጾር በግንባሩ ተደፍቶ ለዳንኤል ሰገደለት የእህሉንም ቍርባን ዕጣኑንም ያቀርቡለት ዘንድ አዘዘ።
47. ንጉሡም ዳንኤልን፦ይህን ምስጢር ትገልጥ ዘንድ ተችሎሃልና በእውነት አምላካችሁ የአማልክት አምላክ የነገሥታትም ጌታ ምስጢርም ገላጭ ነው ብሎ ተናገረው።
48. ንጉሡም ዳንኤልን ከፍ ከፍ አደርገው ብዙም ታላቅ ስጦታ ሰጠው በባቢሎንም አውራጃ ሁሉ ላይ ሾመው በባቢሎንም ጠቢባን ሁሉ ላይ ዋነኛ አለቃ አደረገው።
49. ዳንኤልም ንጉሡን ለመነ እርሱም ሲድራቅንና ሚሳቅን ዐብደናጎንም በባቢሎን አውራጃ ሥራ ላይ ሾማቸው ዳንኤል ግን በንጉሡ በር ነበረ።
