1. ከንጉሡ ከናቡከደነጾር በምድር ሁሉ ወደሚቀመጡ ወገኖችና አሕዛብ በልዩ ልዩ ቋንቋም ወደሚናገሩ ሁሉ ሰላም ይብዛላችሁ።
2. ልዑል አምላክ በፊቴ ያደረገውን ተአምራቱንና ድንቁን አሳያችሁ ዘንድ ወድጃለሁ።
3. ተአምራቱ እንዴት ታላቅ ነው ድንቁም እንዴት ጽኑ ነው መንግሥቱም የዘለዓለም መንግሥት ነው ግዛቱም ለልጅ ልጅ ነው።
4. እኔ ናቡከደነጾር በቤቴ ደስ ብሎኝ በአዳራሼም ተመችቶኝ ነበር።
5. ሕልም ዐለምሁ ርሷም አስፈራችኝ በዐልጋዬም ላይ የነበረው ዐሳቤና የራሴ ራእይ አስጨነቁኝ።
6. ስለዚህ የሕልሙን ፍቺ እንዲያስታውቁኝ የባቢሎን ጠቢባን ሁሉ ወደ እኔ ይገቡ ዘንድ አዘዝሁ።
7. የዚያን ጊዜም የሕልም ተርጓሚዎቹና አስማተኛዎቹ ከለዳውያኑና ቃላ፟ተኛዎቹ ገቡ ሕልሙንም በፊታቸው ተናገርሁ ፍቺውን ግን አላስታወቁኝም።
8. በመጨረሻም የቅዱሳን አማልክት መንፈስ ያለበት እንደ አምላኬ ስም ብልጣሶር የሚባለው ዳንኤል በፊቴ ገባ እኔም ሕልሙን ነገርሁት እንዲህም አልሁት።
9. የሕልም ተርጓሚዎች አለቃ ብልጣሶር ሆይ የቅዱሳን አማልክት መንፈስ ባንተ ውስጥ እንዳለ ከምስጢርም ሁሉ የሚያስቸግርህ እንደሌለ ዐውቄያለሁና ያለምሁትን የሕልሜን ራእይ ፍቺውንም ንገረኝ።
10. የራሴ ራእይ በዐልጋዬ ላይ ይህ ነበረ እንሆ በምድር መካከል ዛፍ አየሁ ቁመቱም እጅግ ረዥም ነበረ።
11. ዛፉም ትልቅ ሆነ በረታም ቁመቱም እስከ ሰማይ ደረሰ መልኩም እስከምድር ሁሉ ዳርቻ ድረስ ታየ።
12. ቅጠሉም፦የተዋበ ነበረ ፍሬውም ብዙ ነበረ ለሁሉም መብል ነበረበት ከጥላውም በታች የምድር አራዊት ያርፉበት ነበር በቅርንጫፎቹም ውስጥ የሰማይ ወፎች ይቀመጡ ነበር ሥጋ ለባሹም ሁሉ ከእርሱ ይበላ ነበር።
13. በዐልጋዬም ላይ በራሴ ራእይ አየሁ እንሆም አንድ ቅዱስ ጠባቂ ከሰማይ ወረደ።
14. በታላቅ ድምፅም እየጮኸ እንዲህ አለ፦ዛፉን ቍረጡ ቅርንጫፎቹንም ጨፍጭፉ ቅጠሎቹንም አራግፉ ፍሬውንም በትኑ አራዊትም ከበታቹ ወፎቹም ከቅርንጫፉ ይሽሹ።
15. ነገር ግን ጕቶውን በምድር ውስጥ ተዉት በመስክም ውስጥ በብረትና በናስ ማሰሪያ ታስሮ ይቈይ በሰማይም ጠል ይረስርስ ዕድል ፈንታውም በምድር ሣር ውስጥ ከአራዊት ጋራ ይሁን።
16. ልቡም ከሰው ልብ ይለወጥ የአውሬም ልብ ይሰጠው ሰባት ዘመናትም ይለፉበት።
17. ልዑሉ በሰዎች መንግሥት ላይ እንዲሠለጥን ለወደደውም እንዲሰጠው ከሰውም የተዋረደውን እንዲሾምበት ሕያዋን ያውቁ ዘንድ ይህ ነገር የጠባቂዎች ትእዛዝ ይህም ፍርድ የቅዱሳን ቃል ነው።
18. እኔ ንጉሡ ናቡከደነጾር ይህን ሕልም ዐልሜያለሁ አንተም ብልጣሶር ፍቺውን አስታውቀኝ የመንግሥቴ ጠቢባን ሁሉ ፍቺውን ያስታውቁኝ ዘንድ አይችሉምና ነገር ግን የቅዱሳን አማልክት መንፈስ ባንተ ውስጥ አለና አንተ ትችላለህ።
19. የዚያን ጊዜ ብልጣሶር የተባለው ዳንኤል አንድ ሰዓት ያህል ዐሰበ ልቡም ታወከ።ንጉሡም መልሶ፦ብልጣሶር ሆይ ሕልሙና ፍቺው አያስቸግርህ አለው።ብልጣሶርም መልሶ አለ፦ጌታዬ ሆይ ሕልሙ ለሚጠሉህ ፍቺውም ለጠላቶችህ ይሁን።
20. ትልቅ የነበረው የበረታውም ቁመቱም እስከ ሰማይ የደረሰው መልኩም እስከ ምድር ሁሉ ድረስ የታየው
21. ቅጠሉም አምሮ የነበረው ፍሬውም የበዛው ለሁሉም መብል የነበረበት በበታቹም የምድር አራዊት የተቀመጡ በቅርንጫፎቹም የሰማይ ወፎች ያደሩበት ያየኸው ዛፍ
22. ንጉሥ ሆይ እርሱ ታላቅና ብርቱ የሆንህ አንተ ነህ ታላቅነትህ በዝቷል እስከ ሰማይም ደርሷል ግዛትህም እስከምድር ዳርቻ ድረስ ነው።
23. ንጉሡም ከሰማይ የወረደውንና፦ዛፉን ቍረጡ አጥፉትም ነገር ግን ጕቶውን በምድር ውስጥ ተዉት በብረትና በናስ ማሰሪያ ታስሮ በመስክ ውስጥ ይቈይ በሰማይም ጠል ይረስርስ ሰባት ዘመናትም እስኪያልፉበት ድረስ ዕድል ፈንታው ከምድር አራዊት ጋራ ይሁን ያለውን ቅዱስ ጠባቂ ማየቱ ንጉሥ ሆይ ፍቺው ይህ ነው
24. በጌታዬ በንጉሥ ላይ የወረደው የልዑሉ ትእዛዝ ነው
25. ልዑሉም በሰዎች መንግሥት ላይ እንዲሠለጥን ለሚወደ፟ውም እንዲሰጠው እስክታውቅ ድረስ ከሰዎች ተለይተህ ትሰደዳለህ መኖሪያህም ከምድር አራዊት ጋራ ይሆናል እንደ በሬም ሣር ትበላ ዘንድ ትገደዳለህ በሰማይም ጠል ትረሰርሳለህ ሰባት ዘመናትም ያልፉብሃል።
26. የዛፉንም ጕቶ ይተዉት ዘንድ ማዘዙ ሥልጣን ከሰማያት እንደ ሆነ ካወቅህ በኋላ መንግሥትህ ይቈይልሃል።
27. ንጉሥ ሆይ ስለዚህ ምናልባት የደኅንነትህ ዘመን ይረዝም እንደ ሆነ ምክሬ ደስ ያሠኝህ ኀጢአትህንም በጽድቅ በደልህንም ለድሃዎች በመመጽወት አስቀር።
28. ይህ ሁሉ በንጉሡ በናቡከደነጾር ላይ ደረሰ።
29. ከዐሥራ ሁለት ወር በኋላ በባቢሎን ቤተ መንግሥት ሰገነት ላይ ይመላለስ ነበር።
30. ንጉሡም፦ይህች እኔ በጕልበቴ ብርታት ለግርማዬ ክብር የመንግሥት መኖሪያ እንድትሆን ያሠራኋት ታላቂቱ ባቢሎን አይደለችምን ብሎ ተናገረ።
31. ቃሉም ገና በንጉሡ አፍ ሳለ ድምፅ ከሰማይ ወደቀና፦ንጉሥ ናቡከደነጾር ሆይ፦መንግሥት ከአንተ ዘንድ ዐለፈች ተብሎ ለአንተ ተነግሯል
32. ልዑሉም በሰዎች መንግሥት ላይ እንዲሠለጥን ለሚወደ፟ውም እንዲሰጠው እስክታውቅ ድረስ ከሰዎች ተለይተህ ትሰደዳለህ መኖሪያህም ከምድር አራዊት ጋራ ይሆናል እንደ በሬም ሣር ትበላ ዘንድ ትገደዳለህ ሰባት ዘመናትም ያልፉብሃል አለው።
33. በዚያም ሰዓት ነገሩ በናቡከደነጾር ላይ ደረሰ ጠጕሩም እንደ ንስር ጥፍሩም እንደ ወፎች እስኪረዝም ድረስ ከሰዎች ተለይቶ ተሰደደ እንደ በሬም ሣር በላ አካሉም በሰማይ ጠል ረሰረሰ።
34. ዘመኑም ከተፈጸመ በኋላ እኔ ናቡከደነጾር ዐይኔን ወደ ሰማይ አነሣሁ አእምሮዬም ተመለሰልኝ ልዑሉንም ባረክሁ ለዘለዓለምም የሚኖረውን አመሰገንሁ አከበርሁትም ግዛቱ የዘለዓለም ግዛት ነውና መንግሥቱም ለልጅ ልጅ ነውና።
35. በምድርም የሚኖሩ ሁሉ እንደ ምናምን ይቈጠራሉ በሰማይም ሰራዊት በምድርም ላይ በሚኖሩ መካከል እንደ ፈቃዱ ያደርጋል እጁንም የሚከለክላት ወይም፦ምን ታደርጋለህ የሚለው የለም።
36. በዚያን ጊዜም አእምሮዬ ተመለሰልኝ ለመንግሥቴም ክብር ግርማዬና ውበቴ ወደ እኔ ተመለሰ አማካሪዎቼና መኳንንቶቼም ፈለጉኝ በመንግሥቴም ውስጥ ጸናሁ ብዙም ክብር ተጨመረልኝ።
37. አሁንም እኔ ናቡከደነጾር የሰማይን ንጉሥ አመሰግናለሁ ታላቅም አደርገዋለሁ አከብረውማለሁ።ሥራው ሁሉ እውነት መንገዱም ፍርድ ነውና በትዕቢትም የሚሄዱትን ያዋርድ ዘንድ ይችላልና።
