1. ዳርዮስም በመንግሥቱ ሁሉ ዘንድ እንዲሆኑ መቶ ሃያ መሳፍንት በመንግሥቱ ላይ ይሾም ዘንድ ወደደ።
2. መሳፍንቱም ሒሳቡን ያመጡላቸው ዘንድ ንጉሡም እንዳይጐ፟ዳ ሦስት አለቃዎች በላያቸው አደረገ ከእነርሱም አንደኛው ዳንኤል ነበረ።
3. ዳንኤልም መልካም መንፈስ ስለ አለው ከአለቃዎችና ከመሳፍንት በለጠ ንጉሡም በመንግሥቱ ሁሉ ላይ ይሾመው ዘንድ ዐሰበ።
4. የዚያን ጊዜም አለቃዎችና መሳፍንቱ ስለ መንግሥቱ በዳንኤል ላይ ሰበብ ይፈልጉ ነበር ነገር ግን የታመነ ነበረና ስሕተትና በደልም አልተገኘበትምና በእርሱ ላይ ሰበብና በደል ያገኙበት ዘንድ አልቻሉም።
5. እነዚያም ሰዎች፦ከአምላኩ ሕግ በቀር በዚህ በዳንኤል ላይ ሌላ ሰበብ አናገኝበትም አሉ።
6. የዚያን ጊዜም አለቃዎቹና መሳፍንቱ ወደ ንጉሡ ተሰብስበው እንዲህ አሉት፦ንጉሥ ዳርዮስ ሆይ ሺሕ ዓመት ንገሥ።
7. የመንግሥቱ አለቃዎች ሁሉ፣ሹማምቶችና መሳፍንት፣አማካሪዎችና አዛዦች፦ንጉሥ ሆይ ከአንተ በቀር ማንም እስከ ሠላሳ ቀን ድረስ ልመና ከአምላክ ወይም ከሰው ቢለምን በአንበሳዎች ጕድጓድ ውስጥ ይጣ፟ል የሚል የንጉሥ ሕግና ብርቱ ትእዛዝ ይወጣ ዘንድ ተማከሩ።
8. አሁንም ንጉሥ ሆይ እንደማይለወጠው እንደ ሜዶንና እንደ ፋርስ ሕግ እንዳይለወጥ ትእዛዙን አጽና ጽሕፈቱንም ጻፍ።
9. ንጉሡም ዳርዮስ ጽሕፈቱንና ትእዛዙን ጻፈ።
10. ዳንኤልም ጽሕፈቱ እንደ ተጻፈ ባወቀ ጊዜ ወደ ቤቱ ገባ የዕልፍኙም መስኮቶች ወደኢየሩሳሌም አንጻር ተከፍተው ነበር ቀድሞም ያደርግ እንደ ነበረ በየዕለቱ ሦስት ጊዜ በጕልበቱ ተንበርክኮ በአምላኩ ፊት ጸለየ አመሰገነም።
11. እነዚያም ሰዎች ተሰብስበው ዳንኤል በአምላኩ ፊት ሲጸልይና ሲለምን አገኙት።
12. ወደ ንጉሡም ቀርበው ስለንጉሡ ትእዛዝ፦ንጉሥ ሆይ ከአንተ በቀር እስከ ሠላሳ ቀን ድረስ ከአምላክ ወይም ከሰው የሚለምን ሰው ሁሉ በአንበሳዎች ጕድጓድ ውስጥ እንዲጣል ትእዛዝ አልጻፍህምን አሉት።ንጉሡም መልሶ፦ነገሩ እንደማይለወጠው እንደ ሜዶንና እንደ ፋርስ ሕግ እውነት ነው አላቸው።
13. የዚያን ጊዜም በንጉሡ ፊት መልሰው፦ንጉሥ ሆይ ከይሁዳ ምርኮኛዎች የሆነው ዳንኤል በየዕለቱ ሦስት ጊዜ ልመናውን ይለምናል እንጂ አንተንና የጻፍኸውን ትእዛዝ አይቀበልም አሉት።
14. ንጉሡም ይህን ቃል በሰማ ጊዜ በጣም ዐዘነ ያድነውም ዘንድ ልቡን ወደ ዳንኤል አደረገ ሊያድነውም ፀሓይ እስኪገባ ድረስ ደከመ።
15. የዚያን ጊዜም እነዚያ ሰዎች ወደ ንጉሡ ተሰብስበው ንጉሡን፦ንጉሥ ሆይ ንጉሡ ያጸናው ትእዛዝ ወይም ሥርዐት ይለወጥ ዘንድ እንዳይገ፟ባ፟ የሜዶንና የፋርስ ሕግ እንደ ሆነ ዕወቅ አሉት።
16. የዚያን ጊዜም ንጉሡ አዘዘ ዳንኤልንም አምጥተው በአንበሳዎች ጕድጓድ ጣሉት ንጉሡም ተናገረ ዳንኤልንም፦ሁልጊዜ የምታመልከው አምላክህ እርሱ ያድንህ አለው።
17. ድንጋይም አምጥተው በጕድጓዱ አፍ ላይ ገጠሙበት ንጉሡም በዳንኤል ላይ የተደረገው እንዳይለወጥ በቀለበቱና በመኳንንቱ ቀለበት አተመው።
18. ንጉሡም ወደ ቤቱ ሄደ ሳይበላም ዐደረ መብልም አላመጡለትም እንቅልፉም ከእርሱ ራቀ።
19. በነጋውም ንጉሡ ማልዶ ተነሣ ፈጥኖም ወዳንበሳዎች ጕድጓድ ሄደ።
20. ወደ ጕድጓዱም ወደ ዳንኤል በቀረበ ጊዜ በሐዘን ቃል ጠራው ንጉሡም ተናገረ ዳንኤልንም፦የሕያው አምላክ ባሪያ ዳንኤል ሆይ ሁልጊዜ የምታመልከው አምላክህ ከአንበሳዎች ያድንህ ዘንድ ችሏልን አለው።
21. ዳንኤልም ንጉሡን፦ንጉሥ ሆይ ሺሕ ዓመት ንገሥ።
22. በፊቱ ቅንነት ተገኝቶብኛልና ባንተም ፊት ደግሞ ንጉሥ ሆይ አልበደልሁምና አምላኬ መልአኩን ልኮ የአንበሳዎችን አፍ ዘጋ እነርሱም አልጐዱኝም አለው።
23. የዚያን ጊዜም ንጉሡ እጅግ ደስ አለው ዳንኤልንም ከጕድጓዱ ያወጡት ዘንድ አዘዘ ዳንኤልም ከጕድጓድ ወጣ በአምላኩም ታምኖ ነበርና አንዳች ጕዳት አልተገኘበትም።
24. ንጉሡም አዘዘ ዳንኤልንም የከሰሱ እነዚያን ሰዎች አመጧቸው እነርሱንና ልጆቻቸውንም፣ሚስቶቻቸውንም በአንበሳዎች ጕድጓድ ጣሏቸው ወደጕድጓዱም መጨረሻ ሳይደርሱ አንበሳዎች ያዟቸው ዐጥንታቸውንም ሁሉ ሰባበሩ።
25. የዚያን ጊዜም ንጉሥ ዳርዮስ በምድር ሁሉ ላይ ወደሚኖሩ ወገኖችና አሕዛብ በልዩ ልዩም ቋንቋ ወደሚናገሩ ሁሉ ጻፈ እንዲህም አለ፦ሰላም ይብዛላችሁ።
26. በመንግሥቴ ግዛት ሁሉ ያሉ ሰዎች በዳንኤል አምላክ ፊት እንዲፈሩና እንዲንቀጠቀጡ አዝዣለሁ እርሱ ሕያው አምላክ ለዘለዓለም የሚኖር ነውና መንግሥቱም የማይጠፋ ነው ግዛቱም እስከ መጨረሻ ድረስ ይኖራል።
27. ያድናል ይታደግማል በሰማይና በምድርም ተአምራትንና ድንቅን ይሠራል ዳንኤልንም ከአንበሳዎች አፍ አድኖታል።
28. ይህም ዳንኤል በዳርዮስ መንግሥትና በፋርሳዊው በቂሮስ መንግሥት ኑሮው ተቃናለት።
