1. በመጀመሪያ ከተገለጠልኝ ራእይ በኋላ ንጉሡ ብልጣሶር በነገሠ በሦስተኛው ዓመት ለእኔ ለዳንኤል ራእይ ተገለጠልኝ።
2. በራእዩም አየሁ ባየሁም ጊዜ በዔላም አውራጃ ባለው በሱሳ ግንብ ነበርሁ በራእዩም አየሁ በኡባል ወንዝም አጠገብ ነበርሁ።
3. ዐይኔን አንሥቼ አየሁ እንሆም ሁለት ቀንዶች የነበሩት አንድ አውራ በግ በወንዙ ፊት ቆሞ ነበር ሁለቱም ቀንዶቹ ከፍ ከፍ ይሉ ነበር አንዱ ግን ከሁለተኛው ከፍ ያለ ነበረ ታላቁም ወደ ኋላው ወጥቶ ነበር።
4. አውራውም በግ ወደ ምዕራብ ወደ ሰሜንም ወደ ደቡብም በቀንዱ ሲጐሽም አየሁ አራዊትም ሁሉ ይቋቋሙት ዘንድ አልቻሉም ከእጁም የሚያድን አልነበረም እንደ ፈቃዱም አደረገ ራሱንም ታላቅ አደረገ።
5. እኔም ስመለከት እንሆ ከምዕራብ ወገን አንድ አውራ ፍየል በምድር ሁሉ ፊት ላይ ወጣ ምድርንም አልነካም ለፍየሉም በዐይኖቹ መካከል አንድ ታላቅ ቀንድ ነበረው።
6. ሁለትም ቀንድ ወዳለው በወንዝም ፊት ቆሞ ወዳየሁት አውራ በግ መጣ በኀይሉም ቍጣ ፈጥኖ ወደ እርሱ ሮጠ።
7. ወደ አውራውም በግ ሲቀርብ አየሁት እርሱም ተመረረበት አውራውንም በግ መታ ሁለቱንም ቀንዶች ሰበረ አውራውም በግ ሊቋቋመው ኀይል አልነበረውም እርሱም በምድር ላይ ጥሎ ረገጠው አውራውንም በግ ከእጁ ያድነው ዘንድ የሚችል አልነበረም።
8. አውራውም ፍየል ራሱን እጅግ ታላቅ አደረገ በበረታም ጊዜ ታላቁ ቀንዱ ተሰበረ ወደ አራቱም የሰማይ ነፋሳት የሚመለከቱ አራት ቀንዶች ከበታቹ ወጡ።
9. ከእነርሱም ከአንደኛው አንድ ታናሽ ቀንድ ወጣ ወደ ደቡብም ወደ ምሥራቅም ወደ መልካሚቱም ምድር እጅግ ከፍ አለ።
10. እስከሰማይም ሰራዊት ድረስ ከፍ አለ ከሰራዊትና ከከዋክብትም ዐያሌዎችን ወደ ምድር ጣለ ረገጣቸውም።
11. እስከሰራዊትም አለቃ ድረስ ራሱን ታላቅ አደረገ ከእርሱም የተነሣ የዘወትሩ መሥዋዕት ተሻረ የመቅደሱም ስፍራ ፈረሰ።
12. ሰራዊቱም ከኀጢአት የተነሣ ከዘወትሩ መሥዋዕት ጋራ ተሰጠው እርሱም እውነትን ወደ ምድሩ ጣለ አደረገም ተከናወነም።
13. ከቅዱሳኑም አንዱ ሲናገር ሰማሁ ለተናገረው ለቅዱሱም ሁለተኛው ቅዱስ፦ስለዘወትሩ መሥዋዕት መቅደሱና ሰራዊቱም ይረገጡ ዘንድ ስለሚሰጥና ስለሚያጠፋ ኀጢአት የሆነው ራእይ እስከ መቼ ይሆናል አለው።
14. እርሱም፦እስከ ሁለት ሺሕ ሦስት መቶ ማታና ጧት ድረስ ነው ከዚያም በኋላ መቅደሱ ይነጻል አለኝ።
15. እኔም ዳንኤል ራእዩን ባየሁ ጊዜ ማስተዋሉን ፈለግሁ እንሆም የሰው ምስያ በፊቴ ቆሞ ነበር።
16. በኡባልም ወንዝ መካከል፦ገብርኤል ሆይ ራእዩን ለዚህ ሰው አስታውቀው ብሎ የሚጮኸውን የሰውን ድምፅ ሰማሁ።
17. እኔም ወደ ቆምሁበት ቀረበ በመጣም ጊዜ ፈርቼ በግንባሬ ተደፋሁ እርሱም፦የሰው ልጅ ሆይ ራእዩ ለፍጻሜ ዘመን እንደ ሆነ አስተውል አለኝ።
18. ሲናገረኝም ደንግጬ በምድር ላይ በግንባሬ ተደፋሁ እርሱም ዳሰሰኝ ቀጥ አድርጎም አቆመኝ።
19. እንዲህም አለኝ፦እንሆ በመቅሠፍቱ በመጨረሻ ዘመን የሚሆነውን አስታውቅሃለሁ ይህ ለተወሰነው ለፍጻሜ ዘመን ነውና።
20. ባየኸው በአውራው በግ ላይ የነበሩ ሁለቱ ቀንዶች እነርሱ የሜዶንና የፋርስ ነገሥታት ናቸው።
21. አውራውም ፍየል የግሪክ ንጉሥ ነው በዐይኖቹም መካከል ያለው ታላቁ ቀንድ መጀመሪያው ንጉሥ ነው።
22. እርሱም በተሰበረ ጊዜ በእርሱ ፋንታ አራቱ እንደ ተነሡ እንዲሁ ከወገኑ አራት መንግሥታት ይነሣሉ ነገር ግን በኀይል አይተካከሉትም።
23. በመንግሥታቸውም መጨረሻ ኀጢአታቸው በተሞላች ጊዜ እንቆቅልሽን የሚያስተውል ፊተ ጨካኝ ንጉሥ ይነሣል።
24. ኀይሉም ይበረታል ነገር ግን በራሱ ኀይል አይደለም በድንቅም ያጠፋል ያደርግማል ይከናወንማል ኀያላንንና የቅዱሳንን ሕዝብ ያጠፋል።
25. በመታለሉ ተንኰልን በእጁ ያከናውናል በልቡም ይታበያል ታምነውም የሚኖሩትን ብዙዎችን ያጠፋል በአለቃዎቹም አለቃ ላይ ይቋቋማል ያለ እጅም ይሰበራል።
26. የተነገረውም የማታውና የጧቱ ራእይ እውነተኛ ነው ነገር ግን ከብዙ ዘመን በኋላ ስለሚሆን ራእዩን ዝጋ።
27. እኔም ዳንኤል ተኛሁ ዐያሌም ቀን ታመምሁ ከዚያም በኋላ ተነሥቼ የንጉሡን ሥራ እሠራ
