1. በከለዳውያን መንግሥት ላይ በነገሠ ከሜዶን ዘር በነበረ በአሕሻዊሮስ ልጅ በዳርዮስ በመጀመሪያ ዓመት
2. በነገሠ በመጀመሪያው ዓመት እኔ ዳንኤል የኢየሩሳሌም መፍረስ የሚፈጸምበትን ሰባውን ዓመት እግዚአብሔር በቃሉ ለነቢዩ ለኤርምያስ የተናገረውን የዓመቱን ቍጥር በመጽሐፍ አስተዋልሁ።
3. ማቅ ለብሼ በዐመድም ላይ ሆኜ ስጾም እጸልይና እለምን ዘንድ ፊቴን ወደ ጌታ ወደ አምላክ አቀናሁ።
4. ወደ አምላኬም ወደ እግዚአብሔር ጸለይሁ ተናዝዤም እንዲህ አልሁ፦ጌታ ሆይ ከሚወዱህና ትእዛዝህን ከሚፈጽሙ ጋራ ቃል ኪዳንንና ምሕረትን የምትጠብቅ ታላቅና የምታስፈራ አምላክ ሆይ
5. ኀጢአትን ሠርተናል በድለንማል ክፋትንም አድርገናል ዐምፀንማል ከትእዛዝህና ከፍርድህም ፈቀቅ ብለናል
6. በስምህም ለነገሥታታችንና ለአለቃዎቻችን ለአባቶቻችንም ለአገሩም ሕዝብ ሁሉ የተናገሩትን ባሪያዎችህን ነቢያትን አልሰማንም።
7. ጌታ ሆይ ጽድቅ ለአንተ ነው እንደ ዛሬም ለእኛ ለይሁዳ ሰዎችና በኢየሩሳሌም ለሚቀመጡ ለእስራኤልም ሁሉ በቅርብና በሩቅም ላሉት አንተን በበደሉበት በበደላቸው ምክንያት በበተንህበት አገር ሁሉ የፊት ዕፍረት ነው።
8. ጌታ ሆይ ባንተ ላይ ኀጢአት ስለ ሠራን ለእኛና ለነገሥታታችን ለአለቃዎቻችንና ለአባቶቻችንም የፊት ዕፍረት ነው።
9. በእርሱ ላይ ምንም እንኳ ያመፅን ብንሆን በባሪያዎቹም በነቢያት እጅ በፊታችን ባኖረው በሕጉ እንሄድ ዘንድ የአምላካችንን የእግዚአብሔርን ቃል ምንም እንኳ ባንሰማ
10. ለጌታ ለአምላካችን ምሕረትና ይቅርታ ነው።
11. እስራኤልም ሁሉ ሕግህን ተላልፈዋል ቃልህንም እንዳይሰሙ ፈቀቅ ብለዋል በእርሱ ላይ ኀጢአት ሠርተናልና በእግዚአብሔር ባሪያ በሙሴ ሕግ የተጻፈው መሐላና ርግማን ፈሰሰብን።
12. እጅግ ክፉ ነገርንም በእኛ ላይ በማምጣቱ በላያችንና በእኛ ዘንድ በተሾሙት ፈራጆቻችን ላይ የተናገረውን ቃል አጸና በኢየሩሳሌምም ላይ እንደተደረገው ያለ ነገር ከቶ ከሰማይ ሁሉ በታች አልተደረገም።
13. በሙሴም ሕግ እንደ ተጻፈ ይህ ክፉ ነገር ሁሉ መጣብን ከኀጢአታችንም እንመለስ እውነትህንም እናስብ ዘንድ ወደአምላካችን ወደእግዚአብሔር ፊት አልለመንንም።
14. ስለዚህም እግዚአብሔር ክፉ ነገሩን ጠብቆ በእኛ ላይ አመጣ አምላካችን እግዚአብሔር በሚሠራው ሥራ ሁሉ ጻድቅ ነውና እኛም ቃሉን አልሰማንምና።
15. አሁንም ሕዝብህን ከግብጽ ምድር በበረታች እጅ ያወጣህ እንደ ዛሬም ቀን ዝና ለአንተ ያገኘህ ጌታ አምላካችን ሆይ ኀጢአትን ሠርተናል ክፋትንም አድርገናል።
16. ጌታ ሆይ ስለ ኀጢአታችንና ስላባቶቻችን በደል ኢየሩሳሌምና ሕዝብህ በዙሪያችን ላሉት ሁሉ መሰደቢያ ሆነዋልና እንደ ጽድቅህ ሁሉ ቍጣህና መዓትህ ከከተማህ ከኢየሩሳሌም ከቅዱስ ተራራህ እንዲመለስ እለምንሃለሁ።
17. አሁንም አምላካችን ሆይ የባሪያህን ጸሎትና ልመናውን ስማ ጌታ ሆይ በፈረሰው በመቅደስህ ላይ ስለ አንተ ስትል ፊትህን አብራ።
18. አምላኬ ሆይ በፊትህ የምንለምን ስለ ብዙ ምሕረትህ ነው እንጂ ስለ ጽድቃችን አይደለምና ዦሮህን አዘንብለህ ስማ ዐይንህን ገልጠህ ጥፋታችንና ስምህ የተጠራባትን ከተማ ተመልከት።
19. አቤቱ ስማ አቤቱ ይቅር በል አቤቱ አድምጥና አድርግ አምላኬ ሆይ ስምህ በከተማህና በሕዝብህ ላይ ተጠርቷልና ስለ ራስህ አትዘግይ።
20. እኔም ገና ስናገር ስጸልይ በኀጢአቴና በሕዝቤም በእስራኤል ኀጢአት ስናዘዝ በአምላኬም በእግዚአብሔር ፊት ስለተቀደሰው ስለአምላኬ ተራራ ስለምን
21. ገናም በጸሎት ስናገር አስቀድሜ በራእይ አይቼው የነበረው ሰው ገብርኤል እንሆ እየበረረ መጣ በማታም መሥዋዕት ጊዜ ዳሰሰኝ።
22. አስተማረኝም ተናገረኝም እንዲህም አለ፦ዳንኤል ሆይ ጥበብንና ማስተዋልን እሰጥህ ዘንድ አሁን መጥቻለሁ።
23. አንተ እጅግ የተወደድህ ነህና በልመናህ መጀመሪያ ላይ ትእዛዝ ወጥቷል እኔም እነግርህ ዘንድ መጥቻለሁ አሁንም ነገሩን መርምር ራእዩንም አስተውል።
24. ዐመፃን ይጨርስ ኀጢአትንም ይፈጽም በደልንም ያስተሰርይ የዘለዓለምን ጽድቅ ያገባ ራእይንና ትንቢትን ያትም ቅዱሰ ቅዱሳኑንም ይቀባ ዘንድ በሕዝብህና በቅድስት ከተማህ ላይ ሰባ ሱባዔ ተቀጥሯል።
25. ስለዚህ ዕወቅ አስተውልም ኢየሩሳሌምን መጠገንና መሥራት ትእዛዙ ከሚወጣበት ጀምሮ እስከ አለቃው እስከ መሲሕ ድረስ ሰባት ሱባዔና ስድሳ ሁለት ሱባዔ ይሆናል ርሷም በጭንቀት ዘመን ከጐዳናና ከቅጥር ጋራ ትሠራለች።
26. ከስድሳ ሁለት ጊዜ ሰባትም በኋላ መሲሕ ይገደላል በእርሱም ዘንድ ምንም የለም የሚመጣውም አለቃ ሕዝብ ከተማዪቱንና መቅደሱን ያጠፋሉ ፍጻሜውም በጐርፍ ይሆናል እስከ መጨረሻም ድረስ ጦርነት ይሆናል ጥፋትም ተቀጥሯል።
27. እርሱም ከብዙ ሰዎች ጋራ ጽኑ ቃል ኪዳን ላንድ ሱባዔ ያደርጋል በሱባዔውም እኩሌታ መሥዋዕቱንና ቍርባኑን ያስቀራል በርኵሰትም ጫፍ ላይ አጥፊው ይመጣል እስከተቈረጠውም ፍጻሜ ድረስ መቅሠፍት በአጥፊው ላይ ይፈሳ፟ል
