1. ሶስና በባቢሎን የሚኖር ስሙ ኢዮአቄም የሚበል አንድ ሰው ነበር።
2. ስሟ ሶስና የምትባል ሚስት አግብቶ ነበር። ይቺውም የኬልቅዩስ ልጅ ናት እጅግ መልከ መልካም ነበረች ፈጣሪዋ እግዚአብሔርንም ትፈራው ነበር እናትአባቷም ደጋግ ሰዎች ነበሩ ለልጃቸውም፣መሴ የጻፋት ኦሪትን አስተምረዋi- ነበር።
3. ባሏ ኢዮአቄም ግን እጅግ ባለጸጋ ነበር በቤቱም አጠገብ የአትክልት ቦታ ነበረው ከሁሉ እሱ ይከብር ነበርና አይሁድም ወደሱ ይመጡ ነበር።
4. ኃጢአት ከባቢሎን እንደ መጣች ሕዝቡን እንጠበቃቸዋለን ከሚሉ ከግብዞች ወገኖችም እንደ ወጣች እግዚአብሔር ላነሱ የተናገረባቸው ግብዞች የሚሆኑ የሀስት መምህራን በዚያ ወራት ታዩ።
5. እነሱም በኢዮአቄም ቤት ያገለግሉ ነበር የሚፈራረዱ ሰዎችም ሁሉ ወደሱ ይመጡ ነበር።
6. ሕገዝቡ ሁሉ ወደ ቤታቸው ከገቡ በኋላ ቀትር በሆነ ጊዜ ሶስና ወደ በሏ ተክል ቦታ ገብታ በዚያ ትመላለስ ነበር።
7. ገብታ በተመላለሰች ጊዜ እነዚያ መምህራን ሁልጊዜ ያይዋት ነበር እሷንም ወደዷት።
8. ልቡናቸውን ለወጡ ሰማይኝም እንዳያዩ ዓይናቸውን ግልብጥብጥ አደረጉ እውነተኛ ሕግንም አላሰቡም
9. ሁለቱም ሁሉ ወደዷት ፈቃዳቸውን መናገር አፍረዋልና።
10. እርስበርሳቸው በልቡናቸው ያለውን ነገር አልተናገሩም። ይደርሱባት ዘንድ ይወዱ ነበር።
11. ያገኟት ዘንድ ሁልጊዜ ይጠብቋት ነበር።
12. አንዱ አንዱን የምሳ ጊዜ ነውና ወደ ቤታችን እንግባ አለው። እየራሳቸው ተለያይተው ሄዳ
13. ተመልሰውም በጎዳና አንድነት ታገናኙ ፣ሁለቱ ሁሉ ተያዩ። ያንጊዜም ፈቃዳቸውን ተነጋገሩ ብቻ ብቻ እሷን የሚያገኙበትን ጊዜ ተቃጠሩ።
14. ከዚህ በኋላ ቀን ሲጠብቋት ሶስና ሁልጊዜም ትገባ እንደ ነበር ከሁለቱ ደንገጡሮቿ ጋራ ገባች አልቧታልና በተክል ውስጥ ትታጠብ ዘንድ ወደደች።
15. ተሠውረው ከሚጠብቋት ከሁለቱ መምህራን በቀር በዚያ ማንም ማን ኔልነበረም።
16. ዘይት አምጥተው ያጥቧት ዘንድ ልትታጠብ የተክሉንም ደጃፍበር ይዘጉ ዘንድ ደንገጡሮቿን አዘዘቻቸው።
17. እነሱም እንዳዘዘቻቸው አደረጉ የተክሉን ደጃፍ ዘግተው ያዘዘቻቸውን ያመጡ ዘንድ በስርጥ ጎዳና ወጡ የተሠወሩ እነዚያን መምህራን ግን አላይዋቸውም ነበር።
18. እነዚያ ደንገጡሮች ከወጡ በኋላ እነዚያ ሁለቱ መምህራን ተነሥተው ወደሷ ሮጡ።
19. እነሆ የተነሳ ደጃፍ ተዘግቷል የሚያይ የለም እንደርስብሽ ዘንድ እንወዳለን። እሺ በዬን።
20. ይህ ካልሆነ ካንቺ ጋራ ዕውን እንዳገኘን ተናግረን እናጣላሻለን ስለዚህ ነገር ደንገጡሮችሽን ካንቺ አስወጥተሽ ሰደድሽ አሏት።
21. ሶስናም አለቀሰች በሁሉም ፈጽሜ ተጨ ነቅሁ ባደርገውም እሞታለሁ ባላደርገውም አልድንም ከእጃቸው ማምለጥንም አልችልም።
22. እግዚአብሔርን ከምበድል ኃጢአትስ ከምሠራ በእጃቸው መውደቅ ይሻለኛል አለች።
23. ሶስና ቃሏን አሰምታ ጮኸች እነዚያም መምህራን ከዟ ጋራ ጮሁ።
24. አንዱ ሮጦ ሄደ የተክሉን ደጃፍ ከፈተ።
25. በቤቷም ያሉ ሰዎች ተክል መካከል ጩኸትን ሰምተው ወጡ ምንም እንደ ሆነች ያዩ ዘንድ በሥርጥ ጎዳናም ሮጡ።
26. እነዚያ ሁለቱ መምህራን ይህንን ነገር በተናገሩ ጊዜ በሶስና እንደዚህ ያለ ነገር ፈጽሞ ተሰምቶ አያውቅም ነበርና ዘመዶቿና ደንገጡሮቿ እጅግ አፈሩ።
27. በማግሥቱ ሕዝቡ በባሏ በኢዮአቄም ዘንድ በተሰበሰቡ ጊዜ እነዚያ ሁለቱ መምህራን ሶስናን ይገድሏት ዘንድ ካምጸኛ ልቡናቸው ጋራ መጡ በሕገቋም ሁሉ ፊት።
28. ያመጧት ዘንድ ወደ ኢዮአቄም ሚስት ወደ ሶስና ላኩ አሉ ወደሷም ላኩላት።
29. እሷም ከናት ካባቷ ከወገኖቿ ከዘመዶቿም ሁሉ ጋራ መጣች።
30. ሶስና ግን እጅግ ደመ ግብ ነበረች መልካም ያማረ ነበር።
31. ዓመፀኞች የሚሆኑ እነዚያም ሁለቱ መም ህራን መልኳን ለመጥገብ ክንብንቧን ይገልጧት ዘንድ አዘዙ ክንብንቧንም ገለጧት።
32. አባቷ እናቷ ቤተ ሰቦቿ የሚያውቋትም ሁሉ አለቀሱላት።
33. እነዚያም ሁለቱ መምህራን በህዝቡ መካከልል ተነሥተው እጆቻቸውን በራሷ ላይ አኖሩ።
34. እሷ ግን ልቡናዋ በእግዚአብሔር አምኗልና እያለቀሰች ወደ ሰማይ እየች።
35. እነዚያም መምህራን ብቻችንን በተክል ውስጥ ስንመላለስ እሷ ከሁለቱ ደንገጡሮቿ ጋራ ገባች ደንገብሮቿን ልካቸዋለችና የተክሉን ደጃፍ ዘግተው ሄዱ ደንገንጡሮቻን ከላከቻቸውም በኋላ
36. አንድ ጕልማሳ ከተሰወረበት መጥቶ ደረሰባት።
37. እኛ ግን በዚያ ተክል ዳርቻ ሆነን ኃጢአታውን አየን ወደነሳቸውም ሮጠን ሄድን በአንድነት ተኝተው አገኘናቸው።
38. እኛ ግን እሱን መያዝ ተሳነን እሱ በርትቶብናልና እመለጠን የተክሉን ደጃፍ ከፍቶ ወጣ።እሷን ግን ያዝናት ሰውየወ ማን እንደ ሆነ ጠየቅናት ነገር ግን አልነገረችንም አሉ።
39. የሕገዝቡ መምህራን ናቸውና ገዥውች ናቸውና ባደባባይ የተሰበሰቡ ሰዎች ነገራቸውን አመኗቸወ ትሞት ዘንድ ፈረዱባት።ሶስናም ቃሏን አሰምታ ጮኸች ለዘለዓለም ጸንተህ የምትኖር የተሰወረውን የምታወቅት የሚያደርጉትን ሁሉ ሳይደረግ የምታህንቅ ፈጣሪ ሆይ።
40. በሐሰት እንደ ጣሉኝ አንተ ታውቃለህ እነዚህ መምህራን ክፉ ነገር ባደረጉብኝ ገንዘብ የዘራሁት ኃጢአት ሳይኖር እነሆ እሞታለሁ አሰች።
41. እግዚአብሔር ቃሏን ሰማት።
42. ይገድሏት ዘንድ ሲወስዷት እግዚአብሔር ስሙ ዳንኤል የሚባል የልጅ ልቡናን አነሣሣ።
43. እኔ ከዚች ሴት ደም ንጹሕ ነኝ ብሎ ቃሉን አሰዎቶ ተናገረ።
44. ሕዝቡም ሁሉ ወደሱ ተመለሱ አንተ የምትናገረው ይህ ነገር ምንድነው አሉ።
45. ዳንኤልም በመካከላቸው ቁሞ አላዋቆች የምትሆኑ እናንት የእስራኤል ልጆች ሳይመረምሩ ነገሩን ስትረዱ በእስራኤል ልጅ እንዲህ አድርጋችሁ እንደዚህ ያለ ፍርድን ትፈርዳላችሁን
46. እነዚህ መምህራን በሐሰት አጣልተዋታልና ወደ አደባባይ ተመለሰ አላቸው።
47. ሕዝቡም ሁሉ እየሮጡ ወደ አደባባይ ተመለሱ አለቆችም ዳንኤልን እግዚአብሔር አንተን አልቆሃልና በመካክላችን ተቀምጠህ ንገረን አሉት።
48. ዳንኤልም እየራሳቸው አራርቃችሁ አቁሟቸው እኔም ልመርምራው አላቸው።
49. አንዱን ካንዱ አራርቀው እቆሟቸው ከነሳቸውም አንዱን ጠርቶ ዘመንህ አርጅቷል እነዚህም ክፉዎች ናቸው ቀድሞ የሠራሃቸው ኃጢአቶችህ ፍዳውን ይዘው ደረሱብህ።
50. የሐሰት ፍርድን ፈርደሃልና ይሙታ በቃውን ይዳን በቃ ብለህ ፈርደሃልና ጻድቁን ንጹሑን አትግደል ብሎ እግዚአብሔር የከለከለውን ይድን በቃጡን ይሞት በቃ ብለህ ፈርደሃልና ኃጢአቶችህ ፍዳውን ይዘው ደረሱብህ
51. አሁን ይቺን ሴት ካየሃት ሁለቱን ሁሉ በምን እንጨት ስር ሲነጋገሩ አየህ ንገረኝ አለው በኮክ ስር ሲነጋገሩ አየኋቸው አለ።
52. ዳንኤልም በውነት ሀሰትን ተናገርህ የደ ምህ ፍዳ በራስህ ነው ከመካከልህ ይሰነጥቅህ ዘንድ እግዚአብሔር የላከው መልአክ እነሆ ከእግዚአብሔር ታዘዘ አለው።
53. ያን መርምሮ እልፍ አደረገው ሁለተኛ ውን ያመጠት ዘንድ አዘዘ አመጡለት አንተ የይሁዳ ዘር ያይደለህ የከነዓን ዘር ነህ መልከ አሳተህን ክፉ ፈቃድስ ልቡናህን ግልብጥብጥ አደረገችህን።እሷ እናንተን መከራከር አልቻለችምና ሃ፮ የይሁዳ ልጅ እናንተን ፈርታለችና በደላቹህንም ታግሣለችና እናንተ ግን በድላችኋታልና የእስራኤልን ልጅ እንዲህ ታደርጓታላችሁን
54. አሁንም ሁለቱ ሲነጋገሩ ያየህበት እንጨት ምንድነው ነገረኝ አለው ሮማን በሚባል።እንጨት ስር አየኋት አለው።
55. ዳንኤልም አንተም በውነት ሐሰትን ተናጎርህ የደምህም ፍዳ በራስህ ነወ ሁለታችሁንም ሊያጠፋችሁ ከእኩሌታ ወገብ ይሰነጥቅህ ዘንድ እነሆ እግዚአብሔር የላከው መልአክ ይጠብቅሃል አላው።
56. ሕገቡም ሁሉ ቃላቸውን አሰምተው ጮሁ ያመነችበት ሶስና ያዳናት እግዚአብሔርንም አመሰገኑት።
57. ከቃላቸው የተነሣ ዳንኤል ነቅፏቸዋልና ምስክርነታቸውንም ሕሰት እደርጎባቸዋልና በነዚ ያ በሁለቱም መምራህን ላይ በጠላትነት ተነሡባቸው በባልንጀራቸው !ክፉ ሥራን እንደ ሥሩ በነሳቸውም` በሙሴ ሥርዓት ክፉ ሥራን ሥሩባቸው።
58. በዚያችም ቀን ንጹህ ደምን አዳኑ
59. በሷ ክፉ ስራ አልተገኘምና ስለ ልጃ ቸው ስለ ሶስና ሚስቱንና ኬልቅዩ ከዘመዶቿ ሁሉና ከባሏ ከኢዮአቄም ጋራ እግዚአብሔርን አመሰገኑት።
60. ዳንኤልም ከዚያች ቀኝ ጀምሮ እስከ ጊዜ ሞቱ ድረስ በሕዝቡና በእግዚአብሔር ፊት ገናና ሆነ።
