1. በእግዚአብሔር ፈቃድ የኢየሱስ ክርስቶስ ሐዋርያ ሊሆን የተጠራ ጳውሎስ፣ወንድሙም ሶስቴንስ
2. በቆሮንቶስ ላለች ለእግዚአብሔር ቤተ ክርስቲያን በክርስቶስ ኢየሱስ ለተቀደሱት የእነርሱና የእኛ ጌታ የሆነውን የጌታችንን የኢየሱስ ክርስቶስን ስም በየስፍራው ከሚጠሩት ሁሉ ጋራ ቅዱሳን ለመሆን ለተጠሩት
3. ከእግዚአብሔር ከአባታችን ከጌታም ከኢየሱስ ክርስቶስ ጸጋና ሰላም ለእናንተ ይሁን።
4. በክርስቶስ ኢየሱስ ስላመናችሁ በተሰጣችሁ በእግዚአብሔር ጸጋ ምክንያት ዅልጊዜ ስለ እናንተ አምላክን አመሰግናለሁ
5. ለክርስቶስ መመስከሬ በእናንተ ዘንድ እንደ ጸና በነገር ሁሉ፣
6. በቃልም ሁሉ፣በዕውቀትም ሁሉ በእርሱ ባለጠጋዎች እንድትሆኑ ተደርጋችኋልና።
7. እንደዚህ የጌታችንን የኢየሱስ ክርስቶስን መገለጥ ስትጠባበቁ አንድ የጸጋ ስጦታ እንኳ አይጐድልባችሁም
8. እርሱም ደግሞ በጌታችን በኢየሱስ ክርስቶስ ቀን ያለነቀፋ እንድትሆኑ እስከ ፍጻሜ ድረስ ያጸናችኋል።
9. ወደልጁ ወደጌታችን ወደኢየሱስ ክርስቶስ ኅብረት የጠራችሁ እግዚአብሔር የታመነ ነው።
10. ነገር ግን ወንድሞች ሆይ ዅላችሁ አንድ ንግግር እንድትናገሩ ባንድ ልብና ባንድ ዐሳብም የተባበራችሁ እንድትሆኑ እንጂ መለያየት በመካከላችሁ እንዳይሆን በጌታችን በኢየሱስ ክርስቶስ ስም እለምናችኋለሁ።
11. ወንድሞቼ ሆይ በመካከላችሁ ክርክር እንዳለ ስለ እናንተ የቀሎዔ ቤተ ሰዎች አስታውቀውኛልና።
12. ይህንም እላለሁ፦አስወግዳችሁ፦እኔ የጳውሎስ ነኝ እኔስ የአጵሎስ ነኝ እኔ ግን የኬፋ ነኝ እኔስ የክርስቶስ ነኝ ትላላችሁ።
13. ክርስቶስ ተከፍሏልን ጳውሎስስ ስለ እናንተ ተሰቀለን ወይስ በጳውሎስ ስም ተጠመቃችሁን
14. በስሜ እንደ ተጠመቃችሁ ማንም እንዳይል ከቀርስጶስና ከጋይዮስ በቀር
15. ከእናንተ አንድን እንኳ ስላላጠመቅኹ እግዚአብሔርን አመሰግናለሁ።
16. የእስጢፋኖስንም ቤተ ሰዎች ደግሞ አጥምቄያለኹ ጨምሬ ሌላ አጥምቄ እንደ ሆነ አላውቅም።
17. ለማጥመቅ ክርስቶስ አልላከኝምና ወንጌልን ልሰብክ እንጂ የክርስቶስ መስቀል ከንቱ እንዳይሆን በቃል ጥበብ አይደለም።
18. የመስቀሉ ቃል ለሚጠፉት ሞኝነት ለእኛ ለምንድን ግን የእግዚአብሔር ኀይል ነውና።
19. የጥበበኛዎችን ጥበብ አጠፋለሁ የአስተዋዮችንም ማስተዋል እጥላለሁ ተብሎ ተጽፏልና።
20. ጥበበኛ የት አለ ጻፊስ የት አለ የዚች ዓለም መርማሪስ የት አለ እግዚአብሔር የዚችን ዓለም ጥበብ ሞኝነት እንዲሆን አላደረገምን
21. በእግዚአብሔር ጥበብ ምክንያት ዓለም እግዚአብሔርን በጥበቧ ስላላወቀች በስብከት ሞኝነት የሚያምኑትን ሊያድን የእግዚአብሔር በጎ ፈቃድ ሆኗልና።
22. መቼም አይሁድ ምልክትን ይለምናሉ የግሪክ ሰዎችም ጥበብን ይሻሉ
23. እኛ ግን የተሰቀለውን ክርስቶስን እንሰብካለን ይህም ለአይሁድ ማሰናከያ ለአሕዛብም ሞኝነት ነው
24. ለተጠሩት ግን አይሁድ ቢሆኑ የግሪክ ሰዎችም ቢሆኑ የእግዚአብሔር ኀይልና የእግዚአብሔር ጥበብ የሆነው ክርስቶስ ነው።
25. ከሰው ይልቅ የእግዚአብሔር ሞኝነት ይጠበባልና የእግዚአብሔርም ድካም ከሰው ይልቅ ይበረታልና።
26. ወንድሞች ሆይ መጠራታችሁን ተመልከቱ እንደ ሰው ጥበብ ጥበበኛዎች የሆኑ ብዙዎች ኀያላን የሆኑ ብዙዎች ባላባቶች የሆኑ ብዙዎች አልተጠሩም።
27. ነገር ግን እግዚአብሔር ጥበበኛዎችን እንዲያሳፍር የዓለምን ሞኝ ነገር መረጠ ብርቱንም ነገር እንዲያሳፍር እግዚአብሔር የዓለምን ደካማ ነገር መረጠ
28. እግዚአብሔርም የሆነውን ነገር እንዲያጠፋ የዓለምን ምናምንቴ ነገር የተናቀውንም ነገር ያልሆነውንም ነገር መረጠ
29. ሥጋን የለበሰ ሁሉ በእግዚአብሔር ፊት እንዳይመካ።
30. ነገር ግን፦የሚመካ በእግዚአብሔር ይመካ ተብሎ እንደተጻፈው ይሆን ዘንድ
31. ከእግዚአብሔር ዘንድ ጥበብና ጽድቅ፣ቅድስናም፣ቤዛነትም በተደረገልን በክርስቶስ ኢየሱስ የሁናችሁ ከእርሱ ነው።
