1. ስለጻፋችኹልኝስ ነገር ከሴት ጋራ አለመገናኘት ለሰው መልካም ነው።
2. ነገር ግን ስለዝሙት ጠንቅ ለያንዳንዱ ለራሱ ሚስት ትኑረው ለያንዳንዲቱ ደግሞ ለራሷ ባል ይኑራት።
3. ባል ለሚስቱ የሚገ፟ባ፟ትን ያድርግላት እንደዚሁም ደግሞ ሚስቲቱ ለባሏ።
4. ሚስት በገዛ ሥጋዋ ላይ ሥልጣን የላትም ሥልጣን ለባሏ ነው እንጂ እንዲሁም ደግሞ ባል በገዛ ሥጋው ላይ ሥልጣን የለውም ሥልጣን ለሚስቱ ነው እንጂ።
5. ለጸሎት ትተጉ ዘንድ ተስማምታችሁ ለጊዜው ካልሆነ በቀር እርስ በእርሳችሁ አትከላከሉ ራሳችሁን ስለ አለመግዛት ሰይጣን እንዳይፈታተናችሁ ደግሞ ዐብራችሁ ሁኑ።
6. ዳሩ ግን ይህን እንደ ፈቃድ እላለሁ እንጂ እንደ ትእዛዝ አይደለም።
7. ሰው ሁሉ እንደ እኔ ሊሆን እወዳለሁና ነገር ግን እያንዳንዱ ከእግዚአብሔር ለራሱ የጸጋ ስጦታ አለው አንዱ እንደዚህ ኹለተኛውም እንደዚያ።
8. ላላገቡና ለመበለቶች ግን እላለሁ፦እንደ እኔ ቢኖሩ ለእነርሱ መልካም ነው
9. ነገር ግን በምኞት ከመቃጠል መጋባት ይሻላልና ራሳቸውን መግዛት ባይችሉ ያግቡ።
10. ሚስትም ከባሏ አትለያይ ብትለያይ ግን ሳታገባ ትኑር ወይም ከባሏ ትታረቅ ባልም ሚስቱን አይተዋት ብዬ የተጋቡትን አዛቸዋለሁ
11. እኔ ግን አላዝም ጌታ እንጂ።
12. ሌላዎችንም እኔ እላለሁ ጌታም አይደለም ከወንድሞች ወገን ያላመነች ሚስት ያለችው ቢኖር ርሷም ከእርሱ ጋራ ልትቀመጥ ብትስማማ አይተዋት
13. ያላመነ ባል ያላት ሚስትም ብትኖር ይህ ከርሷ ጋራ ሊቀመጥ ቢስማማ አትተወው።
14. ያላመነ ባል በሚስቱ ተቀድሷልና ያላመነችም ሚስት በባሏ ተቀድሳለች አለዚያ ልጆቻችሁ ርኩሳን ናቸው አሁን ግን የተቀደሱ ናቸው።
15. የማያምን ግን ቢለይ ይለይ ወንድም ቢሆን ወይም እኅት እንዲህ በሚመስል ነገር አይገዙም እግዚአብሔር ግን በሰላም ጠርቶናል።
16. አንቺ ሴት ባልሽን ታድኚ እንደ ሆንሽ ምን ታውቂያለሽ ወይስ አንተ ሰው ሚስትህን ታድን እንደ ሆንክ ምን ታውቃለህ
17. ብቻ ለያንዳንዱ እግዚአብሔር እንደ ከፈለለት እያንዳንዱም እግዚአብሔር እንደ ጠራው እንዲሁ ይመላለስ።እንዲሁም በአብያተ ክርስቲያናት ሁሉ እደነግጋለሁ።
18. ማንም ተገርዞ ሳለ ተጠርቶ እንደ ሆነ ወደ አለመገረዝ አይመለስ ማንም ሳይገረዝ ተጠርቶ እንደ ሆነ አይገረዝ።
19. መገረዝ ቢሆን አለመገረዝም ቢሆን ከንቱ ነው የእግዚአብሔርን ትእዛዝ መጠበቅ ነው እንጂ።
20. እያንዳንዱ በተጠራበት መጠራት እንደዚሁ ይኑር።
21. ባሪያ ሆነህ ተጠርተህ እንደ ሆነ አይገድኽም ሐራነት ልትወጣ ቢቻልህ ግን ሐራነትን ተቀበል።
22. ባሪያ ሆኖ በጌታ የተጠራ የጌታ ነጻ ነውና እንዲሁም ነጻ ሆኖ የተጠራ የክርስቶስ ባሪያ ነው።
23. በዋጋ ተገዝታችኋል የሰው ባሪያዎች አትሁኑ።
24. ወንድሞች ሆይ እያንዳንዱ በተጠራበት እንደዚሁ ሆኖ በእግዚአብሔር ዘንድ ይኑር።
25. ስለ ደናግልም የጌታ ትእዛዝ የለኝም ነገር ግን የታመንኹ እሆን ዘንድ ከጌታ ምሕረትን የተቀበልሁ እንደ መሆኔ ምክር እመክራለሁ።
26. እንግዲህ ስላኹኑ ችግር ይህ መልካም ይመስለኛል ሰው እንዲህ ሆኖ ቢኖር መልካም ነው።
27. በሚስት ታስረኽ እንደ ሆንክ መፋታትን አትሻ በሚስት አልታሰርኽ እንደ ሆንክ ሚስትን አትሻ።
28. ብታገባ ግን ኀጢአት አትሠራም ድንግሊቱም ብታገባ ኀጢአት አትሠራም ነገር ግን እንዲህ በሚያደርጉ በሥጋቸው ላይ መከራ ይሆንባቸዋል እኔም እራራላችሁ ነበር።
29. ዳሩ ግን ወንድሞች ሆይ ይህን እናገራለሁ ዘመኑ ዐጪር ሆኗል ከእንግዲህ ወዲህ ሚስቶች ያሏቸው እንደሌላቸው ይሁኑ
30. የሚያለቅሱም እንደማያለቅሱ ደስ የሚላቸውም ደስ እንደማይላቸው
31. የሚገዙም ምንም እንደሌላቸው በዚችም ዓለም የሚጠቀሙ በሙሉ እንደማይጠቀሙባት ይሁኑ የዚች ዓለም መልክ ዐላፊ ነውና።
32. ነገር ግን ያለዐሳብ ልትኖሩ እወዳለሁ።ያላገባው ጌታን እንዴት ደስ እንዲያሠኘው የጌታን ነገር ያስባል
33. ያገባው ግን ሚስቱን እንዴት ደስ እንዲያሠኛት የዓለምን ነገር ያስባል ልቡም ተከፍሏል።
34. ያልተጋባች ሴትና ድንግል በሥጋም በነፍስም እንዲቀደሱ የጌታን ነገር ያስባሉ የተጋባች ግን ባሏን እንዴት ደስ እንድታሠኘው የዓለምን ነገር ታስባለች።
35. ይህንም ለራሳችሁ ጥቅም እላለሁ በአገባብ እንድትኖሩ ሳትባክኑም በጌታ እንድትጸኑ ነው እንጂ ላጠምዳችሁ ብዬ አይደለም።
36. ዳሩ ግን ማግባት ወደሚገ፟ባ፟ው ዕድሜ በደረሰ ጊዜ ስለ ድንግልናው ያፈረ ሰው ቢኖር የወደደውን ያድርግ ኀጢአት የለበትም ይጋቡ።
37. ሳይናወጥ በልቡ የጸና ግን ግድ የለበትም የወደደውን እንዲያደርግ ተፈቅዶለታል ድንግልናውንም በልቡ ይጠብቅ ዘንድ ቢጸና መልካም አደረገ።
38. እንዲሁም ድንግልን ያገባ መልካም አደረገ ያላገባም የተሻለ አደረገ።
39. ሴት ባሏ በሕይወት ሳለ የታሰረች ናት ባሏ ቢሞት ግን በጌታ ይሁን እንጂ የወደደችውን ልታገባ ነጻነት አላት።
40. እንደ ምክሬ ግን እንዳለች ብትኖር ደስተኛ ናት እኔም ደግሞ የእግዚአብሔር መንፈስ በእኔ ያለ ይመስለኛል።
