1. ወንድሞች ሆይ ይህን ታውቁ ዘንድ እወዳለሁ።አባቶቻችን ሁሉ ከደመና በታች ነበሩ ሁሉም በባሕር መካከል ተሻገሩ
2. ሁሉም ሙሴን ይተባበሩ ዘንድ በደመናና በባሕር ተጠመቁ
3. ሁሉም ያን መንፈሳዊ መብል በሉ ሁሉም ያን መንፈሳዊ መጠጥ ጠጡ
4. ይከተላቸው ከነበረው ከመንፈሳዊ አለት ጠጥተዋልና ያም አለት ክርስቶስ ነበረ።
5. እግዚአብሔር ግን ከነእርሱ በሚበዙት ደስ አላለውም በምድረ በዳ ወድቀዋልና።
6. እነዚህም ክፉ ነገር እንደ ተመኙ እኛ ደግሞ እንዳንመኝ ይህ ምሳሌ ሆነልን።
7. ሕዝብም ሊበሉ፣ሊጠጡም፣ተቀመጡ፣ሊዘፍኑም ተነሡ ተብሎ እንደ ተጻፈ ከነእርሱ አንዳንዶቹ እንዳደረጉት ጣዖትን የምታመልኩ አትሁኑ።
8. ከነርሱም አንዳንዶቹ እንደ ሴሰኑ ባንድ ቀንም ኹለት እልፍ ከሦስት ሺሕ እንደ ወደቁ አንሴስን።
9. ከነርሱም አንዳንዶቹ ጌታን እንደ ተፈታተኑት በእባቦቹም እንደ ጠፉ ጌታን አንፈታተን።
10. ከነርሱም አንዳንዶቹ እንዳንጐራጐሩ በሚያጠፋውም እንደ ጠፉ አታንጐራጕሩ።
11. ይህም ሁሉ እንደ ምሳሌ ሆነባቸው እኛንም የዘመናት መጨረሻ የደረሰብንን ሊገሥጸን ተጻፈ።
12. ስለዚህ እንደ ቆመ የሚመስለው እንዳይወድቅ ይጠንቀቅ።
13. ለሰው ሁሉ ከሚሆነው በቀር ምንም ፈተና አልደረሰባችሁም ነገር ግን ከሚቻላችሁ መጠን ይልቅ ትፈተኑ ዘንድ የማይፈቅድ እግዚአብሔር የታመነ ነው ትታገሡም ዘንድ እንድትችሉ ከፈተናው ጋራ መውጫውን ደግሞ ያደርግላችኋል።
14. ስለዚህ ወዳጆቼ ሆይ ጣዖትን ከማምለክ ሽሹ።
15. ልባሞች እንደ መሁናችሁ እላለሁ በምለው ነገር እናንተ ፍረዱ።
16. የምንባርከው የበረከት ጽዋ ከክርስቶስ ደም ጋራ ኅብረት ያለው አይደለምን የምንቈርሰውስ እንጀራ ከክርስቶስ ሥጋ ጋራ ኅብረት ያለው አይደለምን
17. አንድ እንጀራ ስለ ሆነ እኛ ብዙዎች ስንሆን አንድ ሥጋ ነን ዅላችን ያን አንዱን እንጀራ እንካፈላለንና።
18. በሥጋ የሆነውን እስራኤል ተመልከቱ መሥዋዕቱን የሚበሉ የመሠዊያው ማኅበረተኛዎች አይደሉምን
19. እንግዲህ ምን እላለሁ ለጣዖት የተሠዋ ምናምን ነው እላለሁን ወይስ ጣዖት ምናምን እንዲሆን እላለሁን
20. አይደለም ነገር ግን አሕዛብ የሚሠዉት ለአጋንንት እንዲሆን እንጂ ለእግዚአብሔር እንዳይሠዉ እላለሁ ከአጋንንትም ጋራ ማኅበረተኛዎች እንድትሆኑ አልወድም።
21. የጌታን ጽዋና የአጋንንትን ጽዋ ልትጠጡ አትችሉም ከጌታ ማእድና ከአጋንንት ማእድ ልትካፈሉ አትችሉም።
22. ወይስ ጌታን እናስቀናውን እኛስ ከእርሱ ይልቅ እንበረታለንን
23. ሁሉ ተፈቅዶልኛል ሁሉ ግን የሚጠቅም አይደለም ሁሉ ተፈቅዶልኛል ነገር ግን ሁሉ የሚያንጽ አይደለም።
24. እያንዳንዱ የባልንጀራውን ጥቅም እንጂ አንድ ስንኳ የራሱን ጥቅም አይፈልግ።
25. በሥጋ ገበያ የሚሸጠውን ሁሉ ከኅሊና የተነሣ ሳትመራመሩ ብሉ
26. ምድርና በርሷ የሞላባት ሁሉ የጌታ ነውና።
27. ከማያምኑ ሰዎች አንዱም ቢጠራችሁ ልትሔዱም ብትወዱ ከኅሊና የተነሣ ሳትመራመሩ የሚያቀርቡላችሁን ሁሉ ብሉ።
28. ማንም ግን፦ይህ ለጣዖት የተሠዋ ነው ቢላችሁ ከዚያ ካስታወቃችኹና ከኅሊና የተነሣ አትብሉ
29. ስለ ባልንጀራህ ኅሊና እንጂ ስለ ገዛ ኅሊናህ አልናገርም።ሐራነቴ በሌላ ሰው ኅሊና የሚፈረድ ኧረ ስለ ምንድር ነው
30. እኔም በጸጋ ብበላ በነገሩ ስለማመሰግንበት ስለ ምን እሰደባለኹ
31. እንግዲህ የምትበሉ ወይም የምትጠጡ ብትሆኑ ወይም ማናቸውን ነገር ብታደርጉ ሁሉን ለእግዚአብሔር ክብር አድርጉት።
32. እኔ ደግሞ ብዙዎቹ ይድኑ ዘንድ ለጥቅማቸው እንጂ የራሴን ጥቅም ሳልፈልግ በሁሉ ነገር ሰውን ሁሉ ደስ እንደማሠኝ
33. ለአይሁድም ለግሪክም ሰዎች ለእግዚአብሔር ቤተ ክርስቲያንም ማሰናከያ አትሁኑ።
