1. እኔ ክርስቶስን እንደምመስል እኔን ምሰሉ።
2. ወንድሞች ሆይ በሁሉ ስለምታስቡኝና አሳልፌ እንደ ሰጠኋችሁ ወግን ፈጽማችሁ ስለ ያዛችኹ አመሰግናችኋለሁ።
3. ነገር ግን የወንድ ሁሉ ራስ ክርስቶስ የሴትም ራስ ወንድ የክርስቶስም ራስ እግዚአብሔር እንደ ሆነ ልታውቁ እወዳለሁ።
4. ራሱን ተከናንቦ የሚጸልይ ወይም ትንቢት የሚናገር ወንድ ሁሉ ራሱን ያዋርዳል።
5. ራሷን ሳትሸፍን ግን የምትጸልይ ወይም ትንቢት የምትናገር ሴት ሁሉ ራሷን ታዋርዳለች እንደ ተላጨች ያህል አንድ ነውና።
6. ሴትም ራሷን ባትሸፍን ጠጕሯን ደግሞ ትቈረጥ ለሴት ግን ጠጕሯን መቈረጥ ወይም መላጨት የሚያሳፍር ከሆነ ራሷን ትሸፍን።
7. ወንድ የእግዚአብሔር ምሳሌና ክብር ስለ ሆነ ራሱን መከናነብ አይገ፟ባ፟ውም ሴት ግን የወንድ ክብር ናት።
8. ሴት ከወንድ ናት እንጂ ወንድ ከሴት አይደለምና።
9. ሴት ስለ ወንድ ተፈጠረች እንጂ ወንድ ስለ ሴት አልተፈጠረምና።
10. ስለዚህ ሴት ከመላእክት የተነሣ በራሷ ሥልጣን ሊኖራት ይገ፟ባ፟ል።
11. ነገር ግን በጌታ ዘንድ ሴት ያለወንድ ወንድም ያለሴት አይሆንም።
12. ሴት ከወንድ እንደ ሆነች እንዲሁ ወንድ ደግሞ በሴት ነውና ሁሉም ከእግዚአብሔር ነው።
13. በእናንተ በራሳችሁ መካከል ፍረዱ ሴት ራሷን ሳትሸፍን ወደ እግዚአብሔር ልትጸልይ ይገ፟ባ፟ታልን
14. ወንድ ጠጕሩን ቢያስረዝም ነውር እንዲሆንበት
15. ሴት ግን ጠጕሯን ብታስረዝም ክብር እንዲሆንላት ተፈጥሮ እንኳ አያስተምራችኹምን ጠጕሯ መጐናጸፊያ ሊሆን ተሰጥቷታልና።
16. ዳሩ ግን ማንም ሊከራከር ቢፈቅድ እኛ ወይም የእግዚአብሔር አብያተ ክርስቲያናት እንዲህ ያለ ልማድ የለንም።
17. ነገር ግን በምትሰበሰቡበት ጊዜ ለሚከፋ እንጂ ለሚሻል ስላልሆነ ይህን ትእዛዝ ስሰጥ የማመሰግናችሁ አይደለም።
18. በመጀመሪያ ወደ ማኅበር ስትሰበሰቡ በመካከላችሁ መለያየት እንዳለ እሰማለሁና ባንድ በኩልም አምናለሁ።
19. በእናንተ ዘንድ የተፈተኑት እንዲገለጡ በመካከላችሁ ወገኖች ደግሞ ሊሆኑ ግድ ነውና።
20. እንግዲህ ዐብራችሁ ስትሰበሰቡ የምትበሉት የጌታ እራት አይደለም
21. በመብላት ጊዜ እያንዳንዱ የራሱን እራት ይበላልና አንዱም ይራባል አንዱ ግን ይሰክራል።
22. የምትበሉባቸውና የምትጠጡባቸው ቤቶች የላችሁምን ወይስ የእግዚአብሔርን ማኅበር ትንቃላችሁን አንዳችም የሌላቸውን ታሳፍራላችሁን ምን ልበላችሁ በዚህ ነገር ላመስግናችሁን አላመሰግናችሁም።
23. ለእናንተ ደግሞ አሳልፌ የሰጠሁትን እኔ ከጌታ ተቀብያለሁና
24. ጌታ ኢየሱስ ዐልፎ በተሰጠበት በዚያች ሌሊት እንጀራን አንሥቶ አመሰገነ ቈርሶም፦እንካችሁ ብሉ ይህ ስለ እናንተ የሚሆን ሥጋዬ ነው ይህን ለመታሰቢያዬ አድርጉት አለ።
25. እንደዚሁም ከእራት በኋላ ጽዋውን ደግሞ አንሥቶ፦ይህ ጽዋ በደሜ የሚሆን ዐዲስ ኪዳን ነው በጠጣችሁት ጊዜ ሁሉ ይህን ለመታሰቢያዬ አድርጉት አለ።
26. ይህን እንጀራ በበላችሁ ጊዜ ሁሉ ይህንም ጽዋ በጠጣችሁ ጊዜ ሁሉ ጌታ እስኪመጣ ድረስ ሞቱን ትናገራላችሁና።
27. ስለዚህ ሳይገ፟ባ፟ው ይህን እንጀራ የበላ ወይም የጌታን ጽዋ የጠጣ ሁሉ የጌታ ሥጋና ደም ዕዳ አለበት።
28. ሰው ግን ራሱን ይፈትን እንዲሁም ከእንጀራው ይብላ ከጽዋውም ይጠጣ
29. ሳይገ፟ባ፟ው የሚበላና የሚጠጣ የጌታን ሥጋ ስለማይለይ ለራሱ ፍርድ ይበላልና ይጠጣልምና።
30. ስለዚህ በእናንተ ዘንድ የደከሙና የታመሙ ብዙዎች አሉ ዐያሌዎችም አንቀላፍተዋል።
31. ራሳችንን ብንመረምር ግን ባልተፈረደብንም ነበር
32. ነገር ግን በተፈረደብን ጊዜ ከዓለም ጋራ እንዳንኰነን በጌታ እንገሠጻለን።
33. ስለዚህ ወንድሞቼ ሆይ ለመብላት በተሰበሰባችሁ ጊዜ እርስ በእርሳችሁ ተጠባበቁ።
34. ማንም የራበው ቢኖር ለፍርድ እንዳትሰበሰቡ በቤቱ ይብላ።የቀረውንም ነገር በመጣሁ ጊዜ እደነግጋለሁ።
