1. ስለ መንፈሳዊ ነገርም ወንድሞች ሆይ ታውቁ ዘንድ እወዳለሁ።
2. አሕዛብ ሳላችሁ በማናቸውም ጊዜ እንደምትመሩ ድምፅ ወደሌላቸው ወደ ጣዖታት እንደ ተወሰዳችኹ ታውቃላችሁ።
3. ስለዚህ ማንም በእግዚአብሔር መንፈስ ሲናገር፦ኢየሱስ የተረገመ ነው የሚል እንደሌለ በመንፈስ ቅዱስም ካልሆነ በቀር፦ኢየሱስ ጌታ ነው ሊል አንድ እንኳ እንዳይችል አስታውቃችኋለሁ።
4. የጸጋም ስጦታ ልዩ ልዩ ነው መንፈስ ግን አንድ ነው
5. አገልግሎትም ልዩ ልዩ ነው ጌታም አንድ ነው
6. አሠራርም ልዩ ልዩ ነው ሁሉን በሁሉ የሚያደርግ እግዚአብሔር ግን አንድ ነው።
7. ነገር ግን መንፈስ ቅዱስን መግለጥ ለያንዳንዱ ለጥቅም ይሰጠዋል።
8. ለአንዱ ጥበብን መናገር በመንፈስ ይሰጠዋልና ለአንዱም በዚያው መንፈስ ዕውቀትን መናገር ይሰጠዋል
9. ለአንዱም በዚያው መንፈስ እምነት ለአንዱም በአንዱ መንፈስ የመፈወስ ስጦታ ለአንዱም ተኣምራትን ማድረግ
10. ለአንዱም ትንቢትን መናገር ለአንዱም መናፍስትን መለየት ለአንዱም በልዩ ዐይነት ልሳን መናገር ለአንዱም በልሳኖች የተነገረውን መተርጐም ይሰጠዋል
11. ይህን ሁሉ ግን ያ አንዱ መንፈስ እንደሚፈቅድ ለያንዳንዱ ለብቻው እያካፈለ ያደርጋል።
12. አካልም አንድ እንደ ሆነ ብዙም ብልቶች እንዳሉበት ነገር ግን የአካል ብልቶች ሁሉ ብዙዎች ሳሉ አንድ አካል እንደ ሆኑ ክርስቶስ ደግሞ እንዲሁ ነው
13. አይሁድ ብንሆን የግሪክ ሰዎችም ብንሆን ባሪያዎችም ብንሆን ጨዋዎችም ብንሆን እኛ ዅላችን ባንድ መንፈስ አንድ አካል እንድንሆን ተጠምቀናልና።ዅላችንም አንዱን መንፈስ ጠጥተናል።
14. አካል ብዙ ብልቶች እንጂ አንድ ብልት አይደለምና።
15. እግር፦እኔ እጅ አይደለሁምና የአካል ክፍል አይደለሁም ብትል ይህን በማለቷ የአካል ክፍል መሆኗ ይቀራልን
16. ጆሮም፦እኔ ዐይን አይደለሁምና የአካል ክፍል አይደለሁም ቢል ይህን በማለቱ የአካል ክፍል መሆኑ ይቀራልን
17. አካል ሁሉ ዐይን ቢሆን መስማት ወዴት በተገኘ ሁሉም መስማት ቢሆን ማሽተት ወዴት በተገኘ
18. አሁን ግን እግዚአብሔር እንደ ወደደ ብልቶችን እያንዳንዳቸው በአካል አድርጓል።
19. ሁሉም አንድ ብልት ቢሆንስ አካል ወዴት በሆነ
20. ዳሩ ግን አሁን ብልቶች ብዙዎች ናቸው አካል ግን አንድ ነው።
21. ዐይን እጅን፦አታስፈልገኝም ልትለው አትችልም ወይም ራስ ደግሞ እግሮችን፦አታስፈልጉኝም ሊላቸው አይችልም።
22. ነገር ግን ደካማዎች የሚመስሉ የአካል ብልቶች ይልቁን የሚያስፈልጉ ናቸው
23. ከአካልም ብልቶች ያልከበሩ ሆነው የሚመስሉን በሚበዛ ክብር እናለብሳቸዋለን በምናፍርባቸውም ብልቶቻችን ክብር ይጨመርላቸዋል
24. ክብር ያላቸው ብልቶቻችን ግን ይህ አያስፈልጋቸውም።ነገር ግን ብልቶች እርስ በርሳቸው በትክክል ይተሳሰቡ ዘንድ እንጂ በአካል መለያየት እንዳይሆን
25. ለጐደለው ብልት የሚበልጥ ክብር እየሰጠ እግዚአብሔር አካልን አገጣጠመው።
26. አንድም ብልት ቢሣቀይ ብልቶች ሁሉ ከእርሱ ጋራ ይሣቀያሉ አንድ ብልትም ቢከበር ብልቶች ሁሉ ከእርሱ ጋራ ደስ ይላቸዋል።
27. እናንተም የክርስቶስ አካል ናችሁ እያንዳንዳችሁም ብልቶች ናችሁ።
28. እግዚአብሔርም በቤተ ክርስቲያን አንዳንዶቹን አስቀድሞ ሐዋርያትን ኹለተኛም ነቢያትን ሦስተኛም አስተማሪዎችን ቀጥሎም ተኣምራት ማድረግን ቀጥሎም የመፈወስን ስጦታ ርዳታንም አገዛዝንም የልዩ ልዩ ዐይነት ልሳኖችንም አድርጓል።
29. ሁሉ ሐዋርያት ናቸውን ሁሉስ ነቢያት ናቸውን ሁሉስ አስተማሪዎች ናቸውን ሁሉስ ተኣምራትን ይሠራሉን
30. ሁሉስ የመፈወስ ስጦታ አላቸውን ሁሉስ በልሳኖች ይናገራሉን ሁሉስ ይተረጕማሉን
31. ነገር ግን የሚበልጠውን የጸጋ ስጦታ በብርቱ ፈልጉ።ደግሞም ከሁሉ የሚበልጥ መንገድ አሳያችኋለሁ።
