1. ወንድሞች ሆይ የሰበክሁላችሁን ደግሞም የተቀበላችሁትን በርሱም ደግሞ የቆማችሁበትን በርሱም ደግሞ የምትድኑበትን ወንጌል አሳስባችኋለሁ
2. በከንቱ ካላመናችሁ በቀር ብታስቡት በምን ቃል እንደ ሰበክሁላችሁ አሳስባችኋለሁ።
3. እኔ ደግሞ የተቀበልሁትን ከሁሉ በፊት አሳልፌ ሰጠኋችሁ እንዲህ ብዬ።መጽሐፍ እንደሚል ክርስቶስ ስለ ኀጢአታችን ሞተ ተቀበረም
4. መጽሐፍም እንደሚል በሦስተኛው ቀን ተነሣ
5. ለኬፋም ታየ በኋላም ለዐሥራ ኹለቱ
6. ከዚያም በኋላ ከዐምስት መቶ ለሚበዙ ወንድሞች ባንድ ጊዜ ታየ ከነርሱም የሚበዙቱ እስከ አሁን አሉ አንዳንዶች ግን አንቀላፍተዋል
7. ከዚያም በኋላ ለያዕቆብ ኋላም ለሐዋርያት ሁሉ ታየ
8. ከሁሉም በኋላ እንደ ጭንጋፍ ለምኾን ለእኔ ደግሞ ታየኝ።
9. እኔ ከሐዋርያት ሁሉ የማንስ ነኝና የእግዚአብሔርን ቤተ ክርስቲያን ስላሳደድኹ ሐዋርያ ተብዬ ልጠራ የማይገ፟ባ፟ኝ
10. ነገር ግን በእግዚአብሔር ጸጋ የሆንኩ እኔ ነኝ ለኔም የተሰጠኝ ጸጋው ከንቱ አልነበረም ከዅላቸው ይልቅ ግን ደከምሁ ዳሩ ግን ከእኔ ጋራ ያለው የእግዚአብሔር ጸጋ ነው እንጂ እኔ አይደለሁም።
11. እንግዲህስ እኔ ብሆን እነርሱም ቢሆኑ እንዲሁ እንሰብካለን እንዲሁም አመናችሁ።
12. ክርስቶስ ከሙታን እንደ ተነሣ የሚሰበክ ከሆነ ግን ከእናንተ አንዳንዶቹ፦ትንሣኤ ሙታን የለም እንዴት ይላሉ
13. ትንሣኤ ሙታንስ ከሌለ ክርስቶስ አልተነሣማ
14. ክርስቶስም ካልተነሣ እንግዲያስ ስብከታችን ከንቱ ነው እምነታችሁም ደግሞ ከንቱ ናት
15. ደግሞም፦ክርስቶስን አስነሥቶታል ብለን በእግዚአብሔር ላይ ስለ መሰከርን ሐሰተኛዎች የእግዚአብሔር ምስክሮች ሆነን ተገኝተናል ሙታን ግን የማይነሡ ከሆነ እርሱን አላስነሣውም።
16. ሙታን የማይነሡ ከሆነ ክርስቶስ አልተነሣማ
17. ክርስቶስም ካልተነሣ እምነታችሁ ከንቱ ናት እስከ አሁን ድረስ በኀጢአታችሁ አላችሁ።
18. እንግዲያስ በክርስቶስ ያንቀላፉት ደግሞ ጠፍተዋላ።
19. በዚች ሕይወት ብቻ ክርስቶስን ተስፋ ያደረግን ከሆነ ከሰው ሁሉ ይልቅ ምስኪኖች ነን።
20. አሁን ግን ክርስቶስ ላንቀላፉት በኵራት ሆኖ ከሙታን ተነሥቷል።
21. ሞት በሰው በኩል ስለ መጣ ትንሣኤ ሙታን በሰው በኩል ሆኗልና።
22. ሁሉ በአዳም እንደሚሞቱ እንዲሁ ሁሉ በክርስቶስ ደግሞ ሕያዋን ይሆናሉና።
23. ነገር ግን እያንዳንዱ በራሱ ተራ ይሆናል ክርስቶስ እንደ በኵራት ነው በኋላም በመምጣቱ ለክርስቶስ የሆኑት ናቸው
24. በኋላም መንግሥቱን ለእግዚአብሔር ለአባቱ አሳልፎ በሰጠ ጊዜ አለቅነትንም ሁሉና ሥልጣንን ሁሉ ኀይልንም በሻረ ጊዜ ፍጻሜ ይሆናል።
25. ጠላቶቹን ሁሉ ከእግሩ በታች እስኪያደርግ ድረስ ሊነግሥ ይገ፟ባ፟ዋልና።
26. የኋለኛው ጠላት የሚሻረው ሞት ነው
27. ሁሉን ከእግሩ በታች አስገዝቷልና።ነገር ግን፦ሁሉ ተገዝቷል ሲል ሁሉን ካስገዛለት በቀር መሆኑ ግልጥ ነው።
28. ሁሉ ከተገዛለት በኋላ ግን እግዚአብሔር ሁሉ በሁሉ ይሆን ዘንድ በዚያን ጊዜ ልጁ ራሱ ደግሞ ሁሉን ላስገዛለት ይገዛል።
29. እንዲያማ ካልሆነ ስለ ሙታን የሚጠመቁ ምን ያደርጋሉ ሙታንስ ከቶ የማይነሡ ከሆነ ስለ እነርሱ የሚጠመቁ ስለ ምንድር ነው
30. እኛስ ዘወትር በሚያስፈራ ኑሮ የምንኖር ስለ ምንድር ነው
31. በጌታችን በክርስቶስ ኢየሱስ ባለኝ በእናንተ ትምክሕት እየማልኹ ወንድሞች ሆይ ዕለት ዕለት እሞታለኹ።
32. እንደ ሰው በኤፌሶን ከአውሬ ጋራ ከታገልኹ ሙታንስ የማይነሡ ከሆነ ምን ይጠቅመኛል ነገ እንሞታለንና እንብላና እንጠጣ።
33. አትሳቱ ክፉ ባልንጀርነት መልካሙን ዐመል ያጠፋል።
34. በጽድቅ ንቁ ኀጢአትንም አትሥሩ እግዚአብሔርን የማያውቁ አሉና አሳፍራችሁ ዘንድ ይህን እላለሁ።
35. ነገር ግን ሰው፦ሙታን እንዴት ይነሣሉ በምንስ ዐይነት አካል ይመጣሉ የሚል ይኖር ይሆናል።
36. አንተ ሞኝ አንተ የምትዘራው ካልሞተ ሕያው አይሆንም
37. የምትዘራውም ስንዴ ቢሆን ከሌላም ዐይነት የአንዱ ቢሆን ቅንጣት ብቻ ነው እንጂ የምትዘራው የሚሆነውን አካል አይደለም
38. እግዚአብሔር ግን እንደ ወደደ አካልን ይሰጠዋል ከዘሮችም ለያንዳንዱ የገዛ አካሉን ይሰጠዋል።
39. ሥጋ ሁሉ አንድ አይደለም የሰው ሥጋ ግን አንድ ነው የእንስሳም ሥጋ ሌላ ነው የወፎችም ሥጋ ሌላ ነው የዓሣም ሥጋ ሌላ ነው።
40. ደግሞ ሰማያዊ አካል አለ ምድራዊም አካል አለ ነገር ግን የሰማያዊ አካል ክብር ልዩ ነው የምድራዊም አካል ክብር ልዩ ነው።
41. የፀሓይ ክብር አንድ ነው የጨረቃም ክብር ሌላ ነው የከዋክብትም ክብር ሌላ ነው በክብር አንዱ ኮከብ ከሌላው ኮከብ ይለያልና።
42. የሙታን ትንሣኤ ደግሞ እንዲሁ ነው።በመበስበስ ይዘራል ባለመበስበስ ይነሣል
43. በውርደት ይዘራል በክብር ይነሣል በድካም ይዘራል በኀይል ይነሣል
44. ፍጥረታዊ አካል ይዘራል መንፈሳዊ አካል ይነሣል።ፍጥረታዊ አካል ካለ መንፈሳዊ አካል ደግሞ አለ።
45. እንዲሁ ደግሞ፦ፊተኛው ሰው አዳም ሕያው ነፍስ ሆነ ተብሎ ተጽፏል ኋለኛው አዳም ሕይወትን የሚሰጥ መንፈስ ሆነ።
46. ነገር ግን አስቀድሞ ፍጥረታዊው ቀጥሎም መንፈሳዊው ነው እንጂ መንፈሳዊው መጀመሪያ አይደለም።
47. የፊተኛው ሰው ከመሬት መሬታዊ ነው ኹለተኛው ሰው ከሰማይ ነው።
48. መሬታዊው እንደ ሆነ መሬታውያን የሆኑት ደግሞ እንዲሁ ናቸው ሰማያዊው እንደ ሆነ ሰማያውያን የሆኑት ደግሞ እንዲሁ ናቸው።
49. የዚያንም የመሬታዊውን መልክ እንደ ለበስን የሰማያዊውን መልክ ደግሞ እንለብሳለን።
50. ነገር ግን ወንድሞች ሆይ ይህን እላለሁ፦ሥጋና ደም የእግዚአብሔርን መንግሥት ሊወርሱ አይችሉም የሚበሰብሰውም የማይበሰብሰውን አይወርስም።
51. እንሆ አንድ ምስጢር እነግራችኋለሁ ዅላችን አናንቀላፋም ነገር ግን የኋለኛው መለከት ሲነፋ ዅላችን በድንገት በቅጽበተ ዐይን እንለወጣለን መለከት ይነፋልና
52. ሙታንም የማይበሰብሱ ሆነው ይነሣሉ እኛም እንለወጣለን።
53. ይህ የሚበሰብሰው የማይበሰብሰውን ሊለብስ ይህም የሚሞተው የማይሞተውን ሊለብስ ይገ፟ባ፟ዋልና።
54. ዳሩ ግን ይህ የሚበሰብሰው የማይበሰብሰውን ሲለብስ ይህም የሚሞተው የማይሞተውን ሲለብስ በዚያን ጊዜ፦ሞት ድል በመነሣት ተዋጠ ተብሎ የተጻፈው ቃል ይፈጸማል።
55. ሞት ሆይ መውጊያህ የት አለ ሲኦል ሆይ ድል መንሣትህ የት አለ
56. የሞት መውጊያ ኀጢአት ነው የኀጢአትም ኀይል ሕግ ነው
57. ነገር ግን በጌታችን በኢየሱስ ክርስቶስ በኩል ድል መንሣትን ለሚሰጠን ለእግዚአብሔር ምስጋና ይሁን።
58. ስለዚህ የተወደዳችሁ ወንድሞቼ ሆይ ድካማችሁ በጌታ ከንቱ እንዳይሆን ዐውቃችኋልና የምትደላደሉ የማትነቃነቁም የጌታም ሥራ ዅል ጊዜ የሚበዛላችሁ ሁኑ።
