1. ልጁን የሚወድ ሰው በሱ ደስ ይለው ዘንድ ልጁን መቅጣትን ቸል አይልም።
2. ልጁን የቀጣ ሰው በልጁ መናገር ያመሰግኑታል በወዳጁም ዘንድ መመኪያ ይሆነዋል።
3. ልጁን ያስተማረ ሰው ጠላቱን ያስቀናዋል በወዳጆቹም ዘንድ በልጁ መማር ደስ ይላዋል።
4. ከሱ በኋላ እንደሱ ያለ ልጅ ተክቷልና አባቱም ቢሞት እንዳልሞተ ይሆናል።
5. ከጠላቶቹ የሚመክት ለወዳጆቹ የሚፈተፍት ከሱ በኋላ እንደሱ ያለ ልጅ ተክቷልና።
6. በሕይወቱም ሳለ በልጁ ደስ ብሎታልና ቢሞትም ልቡ አያዝንም።
7. ልጆቹን የሚያባልግ ሰውነት ይቆስላል ከልቅሷቸው የተነሣ ሰውነትህ ይነዋወጣልና።
8. ያልተገራ ፈረስ ገርጋሪ ይሆናል ያልተቀጣ ልጅም አውታታ ሆኖ ያድጋል።
9. ልጅሀን ካቀማጠልከው  ይበረታታብህ ዘንድ ወደ መበርታት ይመለሳል ከሱም ጋራ ብትጫወት ያሳዝንህ ዘንድ ወደማሳዛን ይመልስሃል።
10. እንዳያሳዝንህም አትሳቅለት በፍጻሜ ዘመንህም ጥርስህን ያረግፍሃል።
11. በጕልማስነቱ ሳለ ልጅህን ስድ አትልቀቀው በስህተቱም ጊዜ ቸል አትበለው።
12. ባደገ ጊዜ እንዳይከዳህ በልጅነቱ ጎን ጐኑን ግረፈው ።
13. በሱ ጥፋት አንተ እንዳታፍር ልጅህን አስተምረው ያገለግልሃል።
14. ሰውነቱ ከታመመ ሆዱ ከታሠረ ባለጸጋ ሰውነቱ ጤነኛ የሆነ ሆዱ የተከፈተ ድሀ ይሻላል።
15. ሰውነትህ ጤነኛ ይሁን ሆድህም የተከፈተ ይሁን ከገንዘብና ከባለጸግነት ሁሉ ይህ ሰውነቱ ጤነኛ የሆነ ድሀ ይሻላል።
16. በጤና ከመኖር ባለጸግነት አይወደድም ከልቡና ተድላ ደስታም የሚሻል ሌላ ተድላ ደስታ የለም
17. ከማያልፍ ችጋር ከቁርጥማትም በሽታ ሞት ይሻላል።
18. በተዘጋ አፍ ፊት የቀረበ መብል ደስ እንዳያሰኝ እንደዚሁ ወደ መቃብርም እህልን የሚወስድ ሰው ደስ አያሰስኝም።
19. እነሳቸው አይበሉ አይጠጡ አያሽቱ ለጣኦቶች መሥዋዕት መሠዋት ምን ይጠቅማል እግዚእብሔርም በደዌ የቀሠፈው ሰው እንደዚሁ ነው።
20. ጃንደረባ ቆንዦይቱን ባቀፋት ጊዜ እንዲያዝን ባይኖቹ እያየ ያዝናል።
21. ልቡናህን የብስጭት ኀዘን አታሳዝን ሰውነትህንም አታበሳጭ።
22. የልቡና ተድላ ደስታ ለሰው ሕይወቱ ነው የልቡና ተድላ ደስታም ዘመንን ያበዛል።
23. ሰውነትህን አለዝባት የብስጭት ኀዘን ብዙ ሰዎችን አጥፍቷቸዋልና የብስጭት ኀዘን የምትጠቅመውም የለምና የብስጭት ኀዘንን ካንተ ታርቅ ዘንድ ልቡናህንም አረጋጋት።
24. ቍጣና ቅናት በሕይወት የሚኖርበትን ዘመን ያሳንሳሉ የብስጭት ኀዘንም ጊዜው ሳይደርስ ያስረጃል።
25. አጫጅን እየተከተለ እንደሚቃርም ሰው በእግዚአብሔር ረድኤት ደረስኩ እንደ ወይን ለቃሚም መጨመቂያዬን ሞላሁ።
26. ጥዕቢብ ይሆኑ ዘንድ ለሚወዱ ሰዎችም ሁሉ ነው እንጂ የደከምኩ ለኔ ብቻ እንዳይደለ እነሆ አስተውሉ።
27. በሕዝቡ ላይ የተሾማችሁ መኳንንት ስሙኝ የአሕዛብም አለቀች አድምጡኝ።
28. ሚስትህና ልጅህን ወዳጅህና ወንድምህንም አንተ በሕይወት ሳለህ በገንዘብህ አታሠልጥናቸው ኋላ እንዳትጸጸት በቤትህም ባዕድ ሰው አትሹም ትለምናቸው ዘንድ ወደ መለመን እንዳትመለስ በሕይወት ሳለህ በገንዘብህ ላይ አታሠልጥና
29. አንተ በሕይወት ሳለህ አእምሮህም ሳለች ግብርህን አትለውጥ።
30. አንተ የልጆችህን እጅ ደጅ ከምትጠና ልጆችህ አንተን ቢለምኑህ ይሻልሃል።
31. በሕይወት የኖርሀበት ዘመንህ ሁሉ ባለቀ ጊዜ የምትሞትባትም ቀን በደረሰች ጊዜ የዚያን ጊዜ ገንዘብህን አውርስ
32. አህያህን ገለባ አብላው ጫነው ባለንጋ ባኮርባጅ ግረፈው ባሪያህንም ቅጣው መግበው።
33. አገልጋዮችህን እንዲሰሩ አድርጋቸው ዕረፍት ታገኛለህ ብታቦዝናቸው ግን ይከራከሩህ ዘንድ ካንተም ነፃ ይወጡ ዘንድ ይወዳሉ።
34. ቀንበር መጫን አንገትን ዝቅ ያደርገዋል ክፉ ባሪያንም አለንጋ እግር ብረት ያለዝበዋል።
35. አገልጋይህን እንሲሰራ አድርገው
36. መቦዘን ብዙ ክፋትን ታስተምራለችና።
37. የሚችለውን ያህል ሥራውን ስጠው ባያገለግልህ ግን እግር ብረቱን አጽናበት ያለምክር የምትሠራው ሥራ አይኑር ነገር ግን ሥጋዊን ደማዊን ሁሉ አትመነው።
38. አገልጋይ ቢኖርህ እንደ ራስህ ይሁን ደግ ቤተ ሰብእ ቢኖርህ እንደ ወንድምህ አድርገው እንደ ሰውነትህም ውደደው።
39. ክፉ ነገር ብታደርግበት ግን ይኮበልልብሃል ያመልጥሃል ከዚህ በኋላ በየት ጎዳና ታገኘዋለህ።
