1. እሱን እግዚአብሔር ስለ መረጠው ጌትነቱ እንደ እጁ ሥራ ነውና ባለመድኃኒትን አከብረው።
2. ሕይወት ከእግዚአብሔር የሚገኝ ሲሆን ክብር ግን ከንጉሥ ይቀበላል
3. ባለመድኃኒትን በጥበቡ ያከብሩታል በመኳንንትም ዘንድ ይመሰገናል
4. እግዚአብሔር መድኃኒትን ከምድር ፈጥሯልና አዋቂ ሰው ባለመድኃኒትን አይንቀም
5. ኃይሉን ያውቁ ዘንድ ውሃ በእንጨት የጣፈጠ አይደለምን
6. በኃይሉ ይከብሩ ዘንድ እግዚአብሔር ለሰዎች ጥበብን ሰጣቸው።
7. በመድኃኒቱ ያድናቸዋል በሽታቸውንም ያርቅላቸዋል።
8. በሚያድኑ ገንዘብ ከነሳቸው መድኃኒት ያደርጋሉ እሱም ለሀገር ሰላምን ያመጣል።
9. ወደ እግዚአብሔር ለምን እንጂ ልጄ በሽታህን ቸል አትበል እሱ ከደዌህ ይፈውስሃል።
10. ኃጢአትን ተዋት እጅህን አቅና ልቡናህንም ከኃጢአት ሁሉ አንፃ።
11. መባህን አግባ አስበህ ስንዴህን አግባ የተቻለህን ያህል መሥዋዕትህን አብዝተህ አቅርብ።
12. እግዚአብሔር እሱን መርጦታልና ለባለ መድኃኒት ሥራውን ሥራለት እሱነቱን ትሻዋላህና ካንተ አታርቀው።
13. በጃቸው ድኅነት የሚደረግበት ጊዜ አለና።
14. ይረዳቸው ዘንድ ዕረፍትንም ይሰጣቸው ዘንድ እነሳቸው ከእግዚአብሔር ይለምናሉና አንተ አታርቀው።
15. እግዚአብሔርን የበደለ ሰው ግን ባለመድኃኒትን እጅ ይወድቃል።
16. ልጄ ለሞተ ሰው አልቅስለት እዘንለት  ራስህንም አሳዝን እንደ ሥርዓቱም መታሰቢያን አርግለት ያገለገለሀን ሰው ሞት ቸል አትበል።
17. ከልብህ አልቅስለት አጽንተህም እዘንለት እንደ አገሩም ልማድ አልቅስሰት ስለ አገሩም ሕግም አንድ ቀን ሁለት ቀን አልቅስለት።
18. ኀዘን ኃይል የሚያደክም ስለ ሆነ ኀዘን እንዳይበዛብህ ከዚህ በኋላ ልቅሶህን ተው።
19. ኀዘን ትካዝ ለሞት ያደርሳል የድሀ ዘመኑ ሁሉ በኀዘን ያልቃል
20. ኀዘን ወደ ልቡናህ አታግባ ኀዘንን ካንተ አርቃት።
21. ድኅነት እንደሌለባት እወቅ ራስህን ታሳዝናለህ ነገር ግን የምትጠቀመው  ነገር የለም።
22. እኔ የተቀበልሁትን ፍዳ አስተውል አንተም እንደዚሁ ዋጋ እንድትቀበል እወቅ።
23. እኔ ዛሬ ብቅበል አንተም ነገ እንድትቀበል እወቅ።
24. የሞተ ሰውስ ዐረፈ ነገር ግን ነፍሱ ታርፍ ዘንድ መታሰቢያ አድርግለት ከዚህ በኋላ ልቅሶህን ተው።
25. የጸሐፊ ጥበቡ በተሾመበት ወራት ይታወቃል ሥራውን የሚያበዛ ሰው አይራቀቅም።
26. ዕርፉን የሚያጸና ሰው በምንም ምን አይራቀቅም በርሻው ይታበያል በሬውን ይገርፋል በሥራውም ይመላለሳል ነገሩ ሁሉ በሬና ወይፈን ነው።
27. ሐሳቡ እርሻውን እንዲያርስ ነው ትጋቱም በሬውን ገላባ ያበላ ዘንድ ነው ወይፈኑንም እስኪያቀና ድረስ ይደክማል።
28. ሌሊቱ ቀን የሚሆንባቸው የጠራቢዎች አለቃና እንጨት ጠራቢም እንደሱ ናቸው የማኅተም ቅርጽ የሚቀርጹ የሚያለዝቡም ሰዎች እንደሱ ናቸው አሳቡም ሁሉ በየመልኩ መስሎ ይሠራ ዘንድ ነው ምክሩሁሉ ማኅተሙን ማለዘብን ይጠነቀቅ ዘንድ ነው።
29. በወናፍ አጠገብ የሚቀመጥ የብረትም ሥራ የሚማር አንጥረኛ እንደሱ ነው የወናፉም ዉስጥ ሰውነቱን ያሻክረዋል። እሳቱም ሰውነቱን እንደ ስም ያቀልጣታል የመዶ ሻውም ድምጥ ጆሮውን ያደነቁረዋል።ዓይኖቹም ባለጸጋ የሚሆንበትን ሥራ ይመለከታሉ  በልቡም ሥራውን ይጨርስ ዘንድ ያስባል ትጋቱም ባለጸጋ የሚሆንበትን ሥራና ወናፉን ያሳምር ዘንድ ነው።
30. በሥራው የሚቀመጥ ሽክላ ሠሪም እንደሱ ነው በእግሩም መንኰራኩሩን ያዞራል ሥራውንም ይጨርስ ዘንድ ሁለጊዜ ያስባል። የሠራውንም ሁሉ ይቈጥራል።
31. በእጁም ጭቃውን መስሎ ይሠራል በእግሩ ጭቃውን ሲረግጥ ኃይሉን ያደክማል የልቡናውም አአብ ሥራውን ይጨርስ ዘንድ ነው።ትጋቱም መወልወያውን ያዞር ዘንድ ነው።
32. እነዚህ ሁሉ የጃቸውን ሥራ ተስፋ ያደርጋሉ ሁሉ በሥራቸው ይራቀቃሉ።
33. ያለነሳቸውም ባገር መኖር አይቻልም።
34. ነገር ግን በሽንጎ ምከርን አያስመከሯቸውም ባደባባይም ከመኳንንት ጋራ ኢያስቀምጧቸወም የቅጣት ፍርድንም አያስፈርዷቸውምው አያስገዟቸውም አያሰለጥኗቸው
35. ያገርን ፈቃድ ያጸናሉ እንጂ ነገርን መስሎ በመናገር አይኖሩም ጸሎታቸውም በሥራቸውም ይራቀቁ ዘንድ ነው።
36. ዕውቀት ግን በልቡ ለሚተጋ ሰው ነው።የእግዚአብሔርንም ሕግ ለሚያስብ ሰው ነው።
