1. ሙሴ ስም አጠራሩ የከበረ ነው መታሰቢያና አምሳሉእንደ ቅዱሳን ክብር ነው።
2. አገነነው በጠላቶቹም ላይ የሚያስፈራ ሆነ
3. በቃሉም ተአምራት አደረገ በነገሥታቱም ፊት ተመሰገነ ስለ ወገኖቹም አዘዘው ክብሩንም አሳየው።
4. ስለ የዋህነቱና ስለ ሃይማኖቱም አከበረው ከሰውም ሁሉ እሱን መረጠው
5. ወደ ብርሃን መጋረጃ አግብቶ ቃሉንም አሰማው ትእዛዙንም በፊቱ ሰጠው ለያዕቆብ ቃል ኪዳኑን  ለእስራኤልም ፍርዱን ያስተምራቸው ዘንድ የሕይወት ሕግ ሰጠው።
6. ከሌዊ ወገን የተወለደ ታላቅ ወንድሙ አሮንም እንደሱ የከበረ ነው።
7. ዘለዓለም ጸንቶ የሚኖር ሕገም አጸናበት ሕዝቡ የለዩት ክህነትም ሰጠው ባማረ ጌጥም አስደነቀው የክብር ልብስንም አለበሰው።
8. በሁሉም ዘንድ አስመካው መቅሠፍት በታዘዘበት ወራትም አጸናው እጀ ሰፊና እጀ ጠባብኝ ኤፉድንም አለበዕው።
9. በዙሪያውም ብዙ የሆነ የወርቅ ጸናጽልና አበባ አለ በእግሩም በረገጠ ጊዜ የመርገፉ ድምፅ ይሰማ ነበር ጮሆ የተናገረውም ነገር ቁም ነገር ይሆን ነበር ለልጆቻቸውና ለወገኑም መታሰቢያ ሆነ
10. የተለየ ሰማያዊ ሐር ያለበት አራት ዓብር አምስተኛ ወርቅ ያለበት በነጭ ሀር የተሠራ ልብስንም በሚገባና በውነት ነገር የተሠራ የሎግዮ ልብስንም አለበሰው
11. የነጭ ሐር የሚሆን ፈትሉ እጥፍ የሆነ የብልህ ሥራ የሚሆን ዋጋው ድንቅ የሆነ ዕንቁም ያለበት የማኅተምም ቅርጽ ያላበት ልብስን በልብስ ላይ አለበሰው እጅ ጠባቡም በወርቅ የተሠራ ነው በየወገናቸው መታሰቢያ ሊሆን በአስራ ሁለቱ ነገደ እስራኤል ልጆች ቀጥር ልክ የተጻፈ ነው።
12. በማኅተም መልክ አምሳል በተሠራ የተሠራ ወርቅ ቀጸባ በዝግራ መጠምጠሚያው ላይ አደረገላት የተለየ ክብሩ መመኪያ የሚሆን ታምራት የሚያደርግበት ሥራ የሚሆን ጌጡ ለዓይን የተወደደ የሆነ ጌጡ ፈጽሞ ያማረ የሆነ የወርቅ መጠምጠሚያን በግራ መጠምጠሚያው ሳይ አደረገለት።
13. ከሱ አስቀደሞ ከሱም በኋላ እንደሱ ልብስ ያለ ልብስ አልተሠራም ከልጆቹ ብቻ በቀር ለዘለዓስ ከዘመዶቹም በቀር እንደሱ የለበሰ የለም
14. ሁለጊዜ መሥዋዕት ይሠዉለት ዘንድ ዳግመኛም እየነጋ የማታና የጧት መሥዋዕት ይሠዉስት ዘንድ ልጆቹ ብቻ ዘመዶቹም ለዘለዓለም ስለሱ እንጂ እንደሱ የለበሰ የለም።
15. ሙሴ እጃቸውን ቀባላቸው የተለየ ዘይትንም ቀባው ለዘለዓለሙም ሕግ ሆነው ይገዙለት ዘንድ አገልጋዮችም ይሆኑለት ዘንድ ስሙን ጠርተው ሕዝቡንም ይባርካቸው ዘንድ ሰማይ ጸንቶ በሚኖርበት ዘመን ልክ ለልጆቹም ሕግ ሆናቸው።
16. ለእግዚአብሔር መሥዋዕት ይሠዋ ዘንድ የበጎ መዓዛ መታሰቢያ ሊሆን ዕጣንንም ያጥን ዘንድ ለወገኖቹም ኃጢአታቸውን ያስተሠርይሳቸው ዘንድ ከሰዎቹ ሁሉ እሱን መረጠ።
17. ትእዛዙን አስተማረው ለያዕቆብ አምልኮቱን ያስተምረው ዘንድ ለእስራኤልም ፍርድና ስልጣንን ሰጠው።
18. እግዚአብሔርም አይተው ደስ አላሰኙትም ተቈጥቶም አጠፋቸው ስለሳቸውም ድንቅ ታምራት አደረገ በእሳትም አቃጠላቸው።
19. ለአሮንም በክብር ላይ ክብር ጨመረለት ከእህላቸው የለዩት እሥራቱንም ሰጠው
20. እግዚአለሱ የሰጠውን ለልጆቹም የሰጣቸውን  የእግዚአብሔርን መሥዋዕት ይበሉ ዘንድ የሚያጠግባቸው አሥራቱን አስቀድሞ ሠራላቸው።
21. እድልህ ርስትህ አሥራቱ ነው ብሎታልና ከሕዝበ ጋራ ርስትን አልወረሰም።
22. ለእግዚእብሔር አምልኮት ቀንቷልና ወገኖቻን ለማስተማር ሾሞታልና ሽመቱ ሦስተኛ የሚሆን የአልዓዛር ልጅ ፊንሐስም ደግ ነው እናመስግነው በልቡናው ቸርነት ከእግዚአብሔር ፈቃድ የተነሣ ለእስራኤል ተገለጠ
23. በሙሴና በአሮን ሥራት ጸንቶ ሕዝቡን ያስተምራቸው ዘንድ ልጆቹና ለሱም ፣ለዘለዓለም ጸንቶ የሚኖር ደግ ክህነት ገንዘብ ይሆናቸው ዘንድ።
24. ነገደ ይሁዳ ለተወለደ ለዳዊት ልጅ ጌጥ ይሆን ዘንድ በሕግ ጸንቶ የሚኖር የልጁም መንግሥትም እድል ይሆን ዘንደ ስለዚህ ነገር የፍቅር አንድነት መሐላን እጸናለት።
25. ከልቡናቸው ጥበብን ያስተምራቸው ዘንድ በዘመናቸው ሁሉ ክብራቸውና በረከታቸው እንዳይጠፋባቸው ወገኖቹንም በውነት ይገዛቸው ዘንድ ለልጆቹ ጋራ ለሱ ክህነት ርስቱ ነው።
