1. የኦኛ ልጅ ታላቁ ካህን ስምዖንም ቤተ መቅደስን አደሰ በዘመኑም ቤተ መቅደስን አጸና
2. እንዲሁም የቅጥሩን መሰረት እጥፍ አድርጎ ሰራ ካህኑ የሚለብሰውንም ቀጭን ልብስን ሠራ።
3. በዘመኑም የውሀዎች ምንጮች አልደረቁም የጉድጓዱም ውሀ ብዛቱ እንደ ባሕር ውሀ ሆነ
4. ወገኖቹንም ከመከራ የሚያድናቸው እሱ ነበር  ከተማን ከጠላት ለመከላከል መሸገ።
5. ከቤተ መቅደስም መጋረጃ በወጣ ጊዜምበህዝቡ መካከል ተከበረ
6. በደመና እንደ አጥቢያ ኮከብና በምላት ቀንም እንደ ሙሉ ጨረቃ ነበረ።እግዚአብሔር በፈጠረው በጠፈር ሆና የምታበራ
7. በልዑል መቅደስም ላይ እነምታበራ ፀሐይ ነበረ በብሩህ ደመናም ውስጥ ብርሃን እንደሚሰጥ ቀስተ ደመና ነበረ።
8. በመጸው ወራት የሚያብብ ጽጌረዳ በውኃ መፍሰሻ ያለ የሚያፈራ ተከል ነበረ በመከርም ወራት እንደ ሊባኖስ ዛፍ ቅርንጫፍ ነበረ።
9. በጥና እሳት ላይ ያለ ነጭ ዕጣንም ነበረ ተመትቶ እንደ ተሠራ የወርቅ ዕቃ ነበረ በጌጥ ላይ እንዳለ የከበረ እንቁም ነበረ።
10. ፍሬዋ ብሩ እንደሆነ የዘይት እንጨት ከደመና በታች እንዳለ ረጅም የሆነ ሰኖባር እንጨት ነበረ
11. የክበር ልብስ በለበሰ ጊዜ ወደ መሠዊያውም እርከን በወጣ ጊዜ በተለየ በጌትነቱም ልብስ ከበረ።
12. ሥራውን በሚሠራበት ቦታ ቆሞ ከካህናት እጅ የመሥዋዕቱን ሥጋ በተቀበለ ጊዜ በመሰዊያው አጠገብ ይቆም ነበር ወንድሞቹ በዙርያው ቁመው ይጋርዱት ነበር እንደ ሊባኖስ ለጋ ዝግባ እንደ ዘንባባ ዛፍም ይከቡት ነበር
13. የአሮንም ልጆች ሁሉ ጌጣቸውን ለብሰው ይከቡት ነበር በእስራኤል ወገኖች ሁሉ ፊት በእጃቸው የእግዚአብሔርን መሥዋዕት ይዘው ይቆሙ ነበር።
14. በመሥዋዕቱም ሥራቸውን ይሠሩ ነበር ሁሉን የሚገዛ የእግዚአብሔርን መሥዋዕት ያዘጋጁ ነበር።
15. የወይኑን መሥዋዕት ይዞ እጁን አነሣ የወይኑንም ዘለላ ደምም አፈሰሰ ንጉሠ ነገሥት እግዚአብሔር በጎ መዓዛ አድርጎ ሊቀበለው በመሠዊያው መሠረትም ያፈሰው ነበር።
16. የአሮንም ልጆች ምስጋናውን ይናገሩ ነበር ተመትቶ የተሠራ የብር መለከትን ይነፉ ነበር በእግዚአብሔር ፊት መታሰቢያ ሊሆን ቃላቸውን ያሰሙ ነበር።
17. የዚያን ጊዜ ሕዝቡ ሁሉ አንደነት ያርፉ ነበር በምድር ላይ እግር ከግምባር አድርገው ይሰግዱ ነበር ሁሉን በሚገዛ ገናና በሆነ ለጌታቸው ለእግዚአብሔርም ይገዙ ነበር።
18. የሚያመስግኑ ካህናቱም በቃላቸው ያመሰግኑት ነበር የቃላቸው ዜማ ጩኸትም ቤቱን ይመላ ነበር።
19. ሕዝቡም ገናና ወደ ሆነ ወደ እግዚአብሔር ይለምኑ ነበር በእግዚአብሔር ሕግ ጸንተው ሥራቸውን እስኪጨርሱ ድረስ ይቅር በሚል በእግዚአብሔር ፊት ይለምኑ ነበር ሥራዓቱንም ያከናውኑ ነበር።
20. ከዚህም በኋላ ወርዶ የእግዚአብሔርን በረከት ባንደበቱ ይሰጣቸው ዘንድ በስሙም ይመኩ ዘንድ በእስራኤል ልጆች ወገኖች ሁሉ ላይ እጁን አነሣ።
21. እግዚአብሔር በረከቱን ይቀበሉ ዘንድ ዳግመኛም ሰገዱ።
22. እሁንም በሁሉም ቦታ ብዙ ታምራት የሚያደርገውን ከእናታችን ማኅፀን ጀምሮ ዘመናችንንም የሚያበዛ እንደ ቸርነቱም ይቅርታውን የሚያደርግልን የሁሉን ፈጣሪ አመስግኑ።
23. የልቡና ደስታንም ይሰጠናል በዘመናችንም ሰላምን ያደርጋል ለእስራኤልም ለዘላለም።
24. በቸርነቱም ከእኛ ጋራ የታመነ ነው ዘመናትንም ከመከራው ያዳነን።
25. ሰውነቴ ሁለት ወጎኖችን ጠላት ሦስትኛው ግን ሕዝብ አይደለም።
26. በፍልስጥኤምና በሰማርያ ተራራ የሚኖሩ ሰዎችን ሰውነቴ ጠላች በሰቂማ የሚኖሩ የአሞራንም ሰዎች ወገኖቼ አይደሉም።
27. ከልቡናዬ ጥበብን ያነቃኋት የኢየሩሳሌም ሰው የአልዓዛር ልጅ የምሆን እኔ ኢያሱ ሲራክ የምክር እዝናትንና የጥበብን ትምርት በዚህ መጽሐፍ ጻፍሁ።
28. የሚያውቅ እንደዚህም ይህንን የሚያደርግ ሰው የተደነቀ ነው የሚራቀቅ ይህንንም የሚያስተውለው ስው የተደነቅ ነው ልጄ እግዚአብሔርን ሁልጊዜ በፊትህ አድርገው።
29. የእግዚአብሔር ብርሃኑ መገለጫው ነውና ይህንን ያደረገ ሁሉን ይችላል የእግዚአብሔር ብርሃን ይመራዋል።
