1. በፋርስ ንጉሥ በስልምናሶር ዘመን የተማረከ ከንፍታሌም ወገን ከተወለደ ከአሳሔል ወገን የተወለደ የገባኤል ልጅ የጦቢት ልጅ የጦብያን ነገር የሚናገር መጽሐፍ ይህ ነው። በነገደ ሴዕር ዕጣ በላይ ባለች የገሊላ ክፍል በምትሆን በነገደ ንፍታሌም ዕጣ በምትሆን በቄድዮስ ቀኝ ከምትሆን ከታቢስም የተማረካ የጦቢት ልጅ የጦብያን ነገር የሚናገር ይህ ነው። እኔ ጦቢት በሕይወት በኖርሁበት ዘመን በሚገባና በውነት ሥራ ጸኝቼ ኖርሁ ወደ ነነዌና ወደ አፋርስ አገር ከኔ ጋራ ሲመጡ ለወገኖቼ ብዙ ምጽዋት መጸወትሁ።
2. እኔ ሕፃን ሆኜ በአገሬ ከእስራኤል ልጆች ጋራ ሳለሁም ብዙ ምጽዋት መጸወትሁ።አባቴና የንፍታሌም ወገኖች ሁሉ እስራኤል ሁሉ በርሷ መሥዋዕት ያው ዘንድ እግዚአብሔር ካሥራ ሁለቱ ነገደ እስራኤል አገር በመረጣት በኢየሩሳሌም ከተሰራው ሕግ ወጥተው ካዱ። በነበረ ለዘላለሙ ለልጅ ልጅም በተሠራላቸው በከበረ በእግዚአብሔር ማደሪያ በቤተ መቅደስም ከተሠራው ሕግ ወጥተው ካዱ
3. የካዱ ሰዎችም ሁሉ ደማሊ ለሚባል ጣዖትና በዐል ለሚባል ጣዖት መሥዋዕት ሰዉ አባቴና የንፍታሌም ወገኖችም ሁሉ ከነርሳቸው ጋራ አንድ ሆኑ።
4. እኔ ግን ዘዘለም ጸንቶ በሚኖር በኦሪት ለእስራኤል ሁሉ እንደ ተጻፈ በበዓል ጊዜ ብቻየን ብዙ ጊዜ ወደ ኢየሩሳሌም እሄድ ነበር በመጀመሪያ ከሽልትሁት ከበጎቼ ጸጕር በመሠዊያው ላሉ ለአሮን ልጆች ለካህናቱ እስደላቸው ነበር።
5. ያሥራቱን መጀመሪያና እህሉንም ሁሉ ለሚያገለግሉ ለአሮን ልጆች እሰጣቸው ነበር የሁለተኛውን ዘመን አሥራት ግን እሸምተው ነበር ምጽዋቱንም አወጣጥቸ ባመት ባመት ወደ ኢየሩሳሌም እሄድ ነበር።
6. ሦስተኛውንም አሥራት ያባቴ እናት ዲቦራ እንዳዘች ለድኆች እሰጥ ነበር መጀመሪያውን አሥራት አወጣ ነበር።ሁለተኛውንም ዘመን አሥራት እሰጥ ነበር።
7. እናትና አባቴ በድኅነት ትተውኛልና ለአካለ መጠን በደረስሁ ጊዜ ከዘመዶቼ ልጅ ሚስት አገባሁ ከርሷም ጦብያ የሚባል ልጅ ወሰድሁ።
8. ወንድሞቼም ሁሉ ተባርከው ወደ ነነዌ በሄዱ ጊዜ ከዘመዶቼ ተለይተው የአህዛብን እህል በሉ።
9. እግዚአብሔርን በፍጹም ልቡናዬ እስበዋለሁና የአሕዛብን እህል እንዳልበላ እኔ ግን ሰውነቴን ጠበቅሁ።
10. እግዚአብዕናም በስልምናሶር ፊት መወደድንና ባለሟልነትን ሰጠኝ እርሱም አለቃ አደርጎ ሾመኝ
11. ወደ ምድያም ሄድሁ የምድያም ክፍል በምትሆን በራጎስ ያለ ጎሳኤልንም ገንዘቤን አደራ አስጠበቅሁት።
12. ስልምናሶር በሞተ ጊዜ ሥራው ክፉ የሆነ ሰናክሬም ስለሱ ፈንታ ነገ። ከሹመቴ ሻረኝ ከዚህም በኋላ ወደ ምድያም መሄድ አልቻልኩም።
13. በስልምናሶርም ዘመን ለወንድሞቼ ብዙ ምጽዋት መጸወትሁ።
14. እህሌንም ለተራቡ ሰዎች ሰጠሁ ልብሴንም ለተራቆቱ ሰዎች ሰጠሁ ከወገኖቼ በነነዌ አደባባይ የሞተ ሰውንም ሳይ እቀብረው ነበር።
15. ሸሽቶ ከይሁዳ በተመለሰ ጊዜ ሰናክሬም የገደላቸው ሰዎች ሲኖሩ ተቈጥቶ ብዙ ሰው ገድሏልና እኔ ተሠውሬ እቀብራቸው ነበር ንጉሡም ፈልጎ ሬሳቸውን አላገኘም።
16. ከነነዌ አንድ ሰው ሄዶ እንደቀበርኋቸው ነገር ሠርቶ ከንጉሡ አጣላኝ ሊገድሉኝ እንዲፈልጉኝ ባወቅሁ ጊዜ ፈርቼ ተሠወርሁ።
17. ባጡኝም ጊዜ ልጄ ጦብያና ሚስቴ ሐና ሲቀሩ ገንዘቤን ሁሉ በረበሩ።
18. ሁለቱ ልጆቹ ሁሉ እስኪገድሉት ድረስ ሸሽተውም ወደ አራራት ተራራ እስከሄዱ ድረስ ቀን ከቤቴ አልወጣሁም ልጁ እስራደኝም ስለ እርሱ ፈንታ ነገሥ የወንድሜ ልጅ የእናኤል ልጅ አኪአኪሮስንም በሥራታቸውና ባባቴ ወገኖች ላይ ሁሉ ሾመው።
19. አኪአኪሮስም ማለደልኝ ወደ ነነዌም መለሰኝ በቤቴ ጣጣና ማኅተም ለርዕ ያስ አኪአኪሮስም ዳግመኛ እክሮንድስን ሾመ።
20. ወደ አገሬም በተመለስሁ ጊዜ ልጄ ጦብያንና ሚስቴ ሐናን መለሰልኝ።
