1. ጦቢትም በዚያች ቀን በሜዶኑ ሰው በገባኤል ዘንድ አደራ ያስጠበቀውን የብሩን ነገር አሰበ።
2. እነሆ ልሙት ብዬ አሰብሁ ልጄን ጦብያን ጠርቼ የማልነግረው ምንደነው ሳልሞት የማልነግረውስ ለምንድነው ብሎ አሰበ።
3. ጠርቶ ልጄ በሞትሁ ጊዜ አከብረህ ቅበረኝ። እናትህንም ጠብቃት በሕይወትም በኖርህበት ዘመን ሁሉ አክብራት። የወደደችውንም አድርግላት አታሳዝናት አለው።
4. ልጅ በማኅፀንም ባንተ ብዙ መከራን እንደ ተቀበለች አስብ ይህን አስበህ በሞተችም ጊዜ ከኔ ዘንድ ባንድ መቃብር ቅበራት አለው።
5. ልጀ በዘመኑ ሁሉ ፈጣሪህ እግዚአብሔርን እስበው ትእዛዙን መካድና በደልን አትውደድ በሕይወትም በኖርህበት ዘመን ሁሉ እውነትኝ ሥራ በበደል ሥራም ጸንተህ አትኑር።
6. እውነት ነገርን ከሥራሃት በሠራኸው ሥራና በጐዳናህ ሁሉ ትከናወናልህ እውነትን የሠሩዋት ሰዎችም ሁሉ ሥራቸውይከናወንላቸዋል።
7. ከገንዘብህም ምጽዋት ስጥ ምጽዋትም በመጸወትህ ጊዜ በገንዘብህ አትዘን ከድኃም ፊትህን አትመልስ። እግዚአብሔርም ገጸ ረድኤቱን ካንተ አይመልስም።
8. ያለህን ገንህብ የተቻለህን ያህል ምጽዋትን
9. ምጽዋት መመጽወት ድልብን ታደልብል ሃለችና ጥቂቱም ቢሆን ምጽዋት ለመመጽወት በገንህብህ አትዘን።
10. ምጽዋት በመከራ ቀን ከሞት ታድናለችና ወደ ጨለማ ይገቡ ዘንድ አታሰናብትም።
11. ምጽዋት ለሚያደርጋትም ሰው ሁሉ በእግዚአብሔር ዘንድ ደግ ስጦታ ናት
12. ልጄ ራስህን ከዝሙት ጠብቅ ካባቶችህ ልጆች ወገን አስቀድመህ ሚስት አግባ ከዘመዶችህ ካልተወለደች ከባዕድ ወገን ግን አታግባ። እኛ ደጋግ ከሚሆኑ ከጥንት ጀምረው ከነበሩ ካአብርሃምና ከኖኅ ያዕቆብና ከይስሓቅ የተወለደን ነንና ከባዕድ የተወለደች አታግባ። ልጀ ሁሉም ካባቶ ቻቸው ልጆች ሚስት እንዳገቡ አስብ ልጆቻቸውም እንደ ተባረኩ የልጅ ልጆቻቸወም ምድርን እንደ ወረሷት አስብ።
13. ልጄ አሁንም ባልንጀራህን ውደድ በባልንጀራህም ልቡናህን አታኩራ ከወገኖችህ ልጆች ከሴት ልጆችና ከወንዶች ልጆቻቸው የተወለደች ልጅን ሚስት እግባ።ትዕቢት ካለች ዘንድ ውርደት አለችናብዙ ሁከትም አለና ሁከትም ካለች ዘንድ ችጋር አለች። የችጋር መገኛ ስለ ሆነች ሁከትም ካለች ዘንድ ብዙ ችግርና ጦም አዳር አለችና ልጄ በባልንጀራህ ልቡናህን አታኩራ።
14. በጊዜዋ ጊዜ ስጠው እንጂ የተገዛልህ የምንደኛህ ደመወንዝ ሁሉ ባንተ ዘንድ አይደር ለእግዚአብሔር ከተገዛህ ዋጋህ ይበዛልሃል ለራስህ እወቅ በባሕርይህና በሥራህ ሁሉ አዋቂ ሁን።
15. ለራስህ የጠላኸውን ለማንም ለማን አታድርግ ለመስከር ወይን አትጠጣ ከሰካሮች ጋራ በጐዳና አትሂድ
16. ከእህልህ ለተራበ ሰው ስጥ ከልብስህም ለተራቆተ ሰው ስጥ የተረፈህንም ሁሉ ለምጽዋት አድርግ።
17. እህልህንም በጻድቃን መቃብር ላይ አሳድር ለባለጸጎች ግን አትስጥ።
18. ከመምህራኝ ዘንድ ምክርን ፈልግ። የምትረባህንም ምክር አታቃል።
19. በየጊዜው እግዚአብሔርን አመስግነው ጐዳናህ የቀና ይሆን ዘንድ ወደእርሱ ለምን በጐዳናህና በሥራህም ሁሉ ይከናወንል.ሃል። በጎውን ሁሉ ምክር የሚሰጥ እግዚአብሔር ነው እንጂ አሕዛብ የሚመክሩትከእግዚአብሔር ያልተገኘ ምክር ከንቱ ነውና ከመምህራን ምክርን ፈልግ። ያዋርደው ዘንድ የሚወደውን እርሱ ያዋርደዋል እርሱ እንደ ወደደ ይሆናል። ልጄ አሁንም ትእዛዜን አስብ ከልቡናህም አይጥፋ።
20. አሁንም የሜዶን ክፍል በምትሆን የራጊሱ ሰው በግብርያል ልጅ በገባኤል ዘንድ አደራ ያስጠበቅሁት ያሥሩን ብር ነገር።እነግርሃለሁ።
21. ድኆች ካንተ ዘንድ ብዙ በረከትን ይቅበላሉና እግዚአብሔርንም ከፈራኸው ባንተ ዘንድ በረከት ይገኛልና ልጄ ከችጋር የተነሣ አትፍራ ኃጢአትህንም ሁሉ ይቅር ይልሃል እግዚአብሔርኝ ደስ የሚያሰኝ ሥራ በፊቱ ሥራ
