1. ናቡከደነፆር በነገሰ ባሥራ ስምንተኛው ዘመን በመጀመሪያው ወር በሚያዝያ ጨረቃ ብርሃኑን ባጣ በሰባተኛው ቀን አጠፋለሁ ብሎ እንደ ተናገረ አገሩን ሁሉ ያጠፋ ዘንድ በፋርስ ንገሥ በናቡከደነፆር ቤት ምክር ተመከረ።
2. ሹማምንቱንና ኦለቆቹን ሁሉ ጠርቶ ከነርሳቸው ጋራ የምክንኝ ምስጢር ተነጋገረ ባገሩ ሁሉ ክፉ ነገርን ተናገረ።
3. ባንደበቱ በተናገረው ነገር ያልተዘጋጁ ሰዎችን ሁሉ ያጠፋቸው ዘንድ እነርሳቸውም ምክር ጨረሱ።
4. ከዚህ በኋላ የፋርሱ ንጉሥ ናቡከደነፆር ምክር በጨረሱ ጊዜ ከእርሱ በታች ያለ ቢትወደዱ ሆሎፎርኒስን ጠራነው።
5. ያገሩ ሁሉ ጌታ ገናና የሆነ ንጉሥ እንዲህ አለው አሥር እልፍ ከሁለት ሺ የሆኑ በኃይላቸው የታመኑ እግረኞች ሰዎችን በፈረስ የተቀመጡ አር እልፍ ሁለት ሺ ሰዎችንም ከፈረሶቻቸው ጋራ ካንተ ጋራ ይዘህ እነሆ ከፊቴ ትወጣላህ።
6. ባንደበቴ ለተናገርሁት ነገር መታዘን እምቢ ብልዋልና በምዕራብ በኩል ወዳለች አገር ትወጣለህ።
7. በነእርሱ ተቈጥቼ እወጣሁና ምድርንምበሠራዊቴም ብዛት እሸፍናታለሁና ገንዘባቸወንም እበረብራቸዋለሁና ውኃውንና አገሩን ያዘጋጁልኝ ዘንድ ለአነርሳቸው አዋጅ ትነግራለህ።
8. ሬሳቸውም ባውራጃቸው ሁሉ በወንዙም በፈሳሹ ሁሉ ይመላል።
9. ምርኳቸውንም እስከ ምድር ዳርቻ ድረስ እበትነዋስሁ
10. አንተ ግን ቀድመህ አውራጃውን ሁሉ ያዝልኝ ራሳቸውን ወዳንተ ይመልሳሉ ታጠፋቸው ዘንድ ባገሩም ትበረብራቻውም ዘንድ የካዱትን ሰዎች
11. ዓይንህ አትራራላቸውምና ተበቅዬ እስከማጠፋበት ቀን ድረስ ጠብቅልኝ።
12. እኔ ሕያው ነኝ እንደተናገርሁ ይህንን በጄ አደርግ ዘንድ መንግሥቴም የጸና ነው።
13. እንዳዘጋኩህ አድርግ እንጂ አንታም ከኔ ከጌታህ ቃል አንዲት ስንኳ የምትተወውአይኑር ይኸንንም ፈጥነህ አድርግ አታስቀር አለው።
14. ሆሎፎርኒስም ከጌታው ፊት ወጥቶ ኃይሎኞቹን ሁሉ ኃይል ያላቸው አለቆችንና የሠራዊቱን አለቆች ሁሉ አርበኛውንም ጠራቸው።
15. ያርበኞቹና የተመረጡት ሰዎች ጌታው እንደተናገረ ቍጥራቸው እግረኞች አሥር፣እልፍ ክሁለት ሺህ ፈረሰኞች አሥር እልፍ ከሁስት ሺህ ፍላፃ የያዙትም አሥር እልፍ ከሁለት ሺህ ነው
16. ፈጽመው ይዋጉ ዘንድ አዘዛቸው።
17. ስንቃቸውን የሚጭኑባቸው እጅግ ብዙ የሆኑ ግመሎችና አሀዮችን በቅሎችንም ምግብ ሊሆኗቸው እጅግ ብዙ ላሞችና በጎችኝ ፍየሎችንም ወሰዱ።
18. ለብዙ ሰዎችና ለሠራዊቱ ሁሉ ከንጉሡ ቤት እጅግ ብዙ የሆነ ብርና ወርቅን ስንቅ አድርጎ ሰጣቸወ።
19. እርሱ ወጣ ሰራዊቱም ሁሉ ወጡ ሰል ፍን ያደርግ ዘንድ በፈረሶችና በሠረገላዎች በተመረጡ አርበኞም በምዕራብ አንፃር ያለ ምድርን ሁሉ ይሽፍን ዘንድ ወጥቶ ከንጉሱ አስቀደሞ ተዋጋ።
20. ከነርሳቸው ጋራ አንድ የሆነ ብዛታቸው እንደ አንበጣ እንደ ባሕር አሻዋም የሆነ፣ከነርሡ ጋራ ወጡ። ከብዛታቸውም የተነሣ ቅጥር የላቸውም።
21. ከነነዌ ወጥተው በቄጤሊት ባለ ምድረ በዳ አንፃር የሦስት ቀን ጎዳና ሔዱ በቂልቅያ በላይ ባለ በራግው አንፃር ባለ ከተራራው አጠገብ ካለ ከበቄጤሊት ሔዱ።
22. ሠራዊቱን ሁሉ ፈረሰኞችንና እግረኞችን ሠረገላዎቹንም ይዞ ከዚያም ወደ አውራጃቸው ሔደ።
23. ስድንና ፌድንም ወጋቸው የፌስለን ልጆች ሁሉ በኡስም ግራ አንፃር በል ምድረ በዳ የሚኖሩ የእስማኤልንም ልጆች ማረካቸው።
24. ኤፍራጥስም ተሻግሮ ወደ መስጴጦምያ ሔደ ወደ አገር እስኪደርስ ድረስ ደርሶ አራቱ አገሮች ላይ ያሉ ከፍ ያሉ አምባዎችንም ሁሉ አፈረሰ።
25. የቂልቅያን አውራጃ አገኘ ጠላቱንም ሁሉ አጠፋ  በምዕራብ አንፃር በግራው በኩል እስካስ እስከ ያፌት አውራጃም ድረስ ሔደ።
26. የምድያምን ልጆች ሁሉ ከበባቸው ከብታቸውን ዘረፈ ቤታቸውንም አቃጠለ።..
27. በስንዴ አዝመራ ጊዜ በደማስቆ ወዳለምድረ በዳ ወርዶ አዝመራቸውን ሁሉ አቃለ መንጋቸውንና በጎቻቸውን ግን ይዘርፏቸው ህንድ አዘዘ አምባቸውንም አፈረሰ ልጆቻቸውን ማረከ ጉልማሶቻቸሆን ሁሉ በጦር ገደለ።
28. እርሱን መፍራት ተደረገች በጰራልያ በሚኖሩ ሰዎች በጢሮስና በሲዶና በሚኖሩ በአቴናና በሴይርም በሚኖሩ በናሆንም በሚኖሩ ሰዎች ድንጋጼ መጣች በአስሎናና በአዛጦንም የሚኖሩ ሰዎች ከእርሱ መምጣት የተነሣ ፈጽመው ፈሩ።
