1. የእስራኤል ልጆች ለሰልና ተዘጋጁ የከረብታቸውንም በሮች ዘጉ። ያምባውንም ራሶች አጠፉ መንገዱንም ጐፃጉፅ አደረጉ ብለው ለናከደነፆር ቢትወደድ ለሆሎፎርኒስ ነገሩት።
2. እርሱም ፈጽሞ ተቆጣ የአሞንን ሽማምንትና የሞዓብን አለቆች የቄራልያንም አለቆች ጠራቸው።
3. የከነዓን ልጆች በአምባ የሚኖሩ እሊሀ ወገኖች ምንድ ናቸው በኮረብታ የሚኖሩሠራዊታቸውም ብዙ የሆኑ እኒያስ ወገኖች ምንድናቸው ጽናታቸወስ ምንድነው ከነርሳቸውስ የነገሰ ንጉሥ ማነው። ሹማቸው ወይስ አለቃቸው ማነው።
4. በምዕራብ ከሚኖሩ ሰዎች ሁሉ ጋራ ይቀበሉኝ ዘንድ እንዴት እልመጡም ንገሩኝ አላቸው።
5. የአሞን ልጆች ሹም አከድር ከኔ ከባርያህ እንደበት ይኸንን ነገር ስማ ከኔ ከባርያህ እንደበት ሐሰት ነገር አይወጣምና በነዚህ አምባዎች በአቅራቢያም ስለሚኖሩ፣ስለነዚሀ ወገኖቼ እውነት ነገርን እነግርሃለሁ።
6. እኒሀ ወገኖች ከከላውዴዎን በመጡ።
7. በክላውዴዎን አገር የሚኖሩ ያባቶቻቸውን ጣዖቶች ያመልኩ ዘንድ እልወደዱምና።
8. የወገኖቻቸውንቃ ሥርዓት ትተዋልና ላወቁት ከጣዖቶቻቸው አገዛዝም ላወጣት፣ለሰማይ ፈጣሪ ለእግዚአብሔርም ሰግደዋልና ቀድሞ በመስጴጦምያ ኖሩ ሸሽተው፣ወደ መስጴጦምያ ሔዱ በዚያንም ብዙ ዘመን ኖሩ።
9. ፈጣሪያቸውም ከተሰደዱበት አገር ይወጡ!ዘንደ አዘዛቸው ወደ ከነዓንም ሔደው በዚያ ብዙ ዘመን ኖሩ ብርና ወርቅን ብዙ ከብቶችንም ፈጽመው አበዙ።
10. ረኀብ በከነዓን አገር ሁሉ ጸንቷልና ወደ ግብጽ ወረዱ መና እስኪመገቡ ድረስ በዚያ ኖሩ በዚያም በዙ መሉ ለወገኖቸወም ቁጥር የላቸውም።
11. የግብጽ ንጉሥ በጠላትነት ታነሣባቸው መከራም አጸናባቸው ጡብ በማሸከም ገዛቸው ባሮችንም፣አደረጋቸው
12. ወደ ፈጣሪያቸው ለመኑ እርሱም ድንነት በሌለበት መቅሠፍት የግብጽ አገርን ሁሉ አጠፋ በፊታቸው ከግብጽ አገር አወጣቸው።
13. እግዚአብሐር በፊታቸው የኤርትራን ባሕርከፍሎ አደረቃት።
14. በሲና ጎዳና ወደ ቃዴስ በርኔ ወሰዳቸው በአሞሬዎን የሚኖሩትንም ሁሉ አወጣቸው።
15. በአሞራውያን አገርም ኖሩ ሐሴቦንንም ሁሉ በኃይሉ አጠፋ ዮርዳኖስንም ተሻግረው አውራጃቸውን ሁሉ ወረሱ።
16. ከፌርዜዎንና ከከናኔዎን ከሴኬና ከእያቡሴዎን ከጌርጌስዎንም ሁሉ ፊት አወጣቸው በዚያም ብዙ ዘመን ኖሩ
17. ፈጣሪያቸውን ባልሰደሉ ጊዜ ግን በደልን የሚጠላ እግዚአብሔር ከነርሳቸው ጋራ በረድኤት አለና ተድላ ደስታ ከነሳቸው ጋራ ጸንታ ኖረች።
18. ያዘዛቸውን ሥርዓት ባፈረሱ ጊዜ ግን ፈጽም ብዙ በሆነ ጦር አጠፋቸው ተማርከው ወደ ባዕድ። አገር ሄዱ የፈጣሪያቻው ማደሪያ ቤት መቅደስም ፈረሰ ምድረ በዳ ሆነ አገሮቻቸውንም ጠላቶቻቸው ያዙባቸው
19. ዛሬ ግን ወደ ፈጣሪያቸው ተመለሱ ከትበተኑበትም ነገር በሺያ ተሰበሰቡ ቤተ መቅደስ ባለበት በኢየሩሳለም ኖሩ ምድረ በዳ ነውና በተራራው ኖሩ።
20. አሁንም አቤቱ ጌታዬ እሊህ ወገኖች በደል እንዳለባቸው ፈጣሪያቸውንም የበደሉት በደል ያለ እንደሆን ይህ መሰናክላቸው ነውና አንድ ጊዜ እንጠይቅ ከዚያ በኋላ ወጥተን እንዋጋቸው።
21. በነዚህ ወገኖች በደል ከሌለባቸው ግን ጌታዬ አትደፋፈራቸው እነሆ ጌታቸው ፈጣሪያቸው ያጸናቸው ይሆናል ወይም ጠበቃ ሆኖ ይቆምላቸው ይሆናል ባገራችን ሁሉ ኀፍረት እንሆናለን አለው።
22. ከዚህ በኋላ አከዮር ይህን ነገር ተናግር በጨረሰ ጊዜ በሰፈሩ ዙሪያ የቆሙ ወገኖች ሁሉ አንጎራጎሩ ሹማምቱ በሞዓብና በጰራልያ የሚኖሩ ሰዎች ሁሉ ለሆሎፎርኒስ አክዮርን እንግደለው አሉት።
23. ከጽኑ አርበኛ ጋራ ይዋጉ ዘንድ ጽኑና ኃያል የሌላቸው ወገኖች የእስራኤል ልጆችን የምንፈራቸው አይደለም አሉ።
24. ነገር ግን ጌታችን ሆሎፎርኒስ ለጭፍራ ዎችህ ሁሉ ምግብ ይሁን።
