1. የሜራሪ ልጅ ዮዲት በዚያ ወራት ሰማች ይኸውም ሜራሪ የዮክዮስ ልጅ ነው ዮክዮስ የዮሴፍ ልጅ ነው ዮሴፍም የፆዝያን ልጅ ነው ዖዝያን የሕልቅያ ልጅ ነው ሕልቅያም የእናንዩ ልጅ ነው እናንዩ የጋድዩን ልጅ ነው ጋድዩንም የሕልቅዩ ልጅ ነው ሕልቅዩ የሬዎን ልጅ ነው ሬዎን የሐቂቆ ልጅ ሐቂቆም የኤልያስ ልጅ ነው ኤልያስም የኤልያብ ልጅ ነው ኤልያብም የናትናኤል ልጅ ነው ናትናኤል የሰላምያል ልጅ ነው ሰላምያልም ፣የሰላሰደዩ ልጅ ነው ሰላሰደዩም የእስራኤል ልጅ ነው።
2. ባሏ ግን ባገሯ ካለ ከወገኗ የተወለደ ምናሴ ይላል ነበር ነዶ ከሚያሰፉ ሰዎች ጋራ በዱር ወሏልና የገብስ አዝመራ በደረሰበት ወራት ሞተ።
3. ራሱን ምች መታው ታሞ ተኛ ባገሩ በቤጤልዋ ሞቶ ባገሩ እንዳባቶቹ በበላሞንና በዶታይም ባለ ቦታ ቀበሩት።
4. ዮዲትም ከወንድ ተለይታ ሦስት ዓመት ካራት ወር በቤቷ ተቀመጠች።
5. በቤቷ ሰገነት ላይ የብሕትውና ቦታ አበጀች በወገቧም ማቅ ታጠቀች የድኅነት ልብሷንም ለበሰች።
6. ከወንድ ተለይታ በኖረችበት ወራት ሁሉ ትጾም ነበረ። ከቅዳሜና ከመባቻ ከበዓለ መጸለትና ከበዓለ ሰዊት ከበዓለ ፋሲካም።በቀር አትበላም ነበር።
7. መልከ መልካም ፈጽሃ እጅግ ደመ ግቡ ነበረች ምናሴም ብሩንና ወርቁን ሴቶችና ወንዶች አሽከሮችን ከብቶቹንም እርሻውንም ትቶላት ነበር በነርሳቸውም ሠልጥና ትኖር ነበር።
8. ፈጽማ እግዚአብሔርን ትፈራ ነበርና በርሷ ክፉ ቃልን የሚናገር አልነበርም።
9. ውሀው ስላለቀ ሰውነታቸው አእምሮዋን አጥታለችና ሕዝቡ ባለቃቸው ላይ የተናገሩት ክፉ ነገርን ሰማች ዮዲት ዖዝያን ለሕዝቡ የነገራቸውን ቃል ሁሉ ካምስት ቀን በኋላም አገራቸውን ለፋርስ ሰዎች እንዲያስገቡ እንደ ማለላቸው ሰጣነች።
10. ልካ ገንዘቧን ሁሉ የምትጠብቅ ሞግዚቷን ጠራቻት ከርሜኒና ክብርኒን ያገሩንም አለቆች ጠራቻቸው።
11. ወደሷ መጡ ዛሬ በሕዝቡ ፊት የተናገራችሁት በጎ ነገር አይደለምና በቤጤሌዋ የሚኖሩ ሰዎች ሹማምንቶች ስሙኝ እግዚአብሔር በነዚህ ባምስቱ ቀኖች ባይረዳችሁ አገራችሁን ለጠላቶቻችሁ እሳልፋችሁ ትሰጡ ዘንድ በእግዚአብሔርና በእናንተ መካከል የተማማላችሁትን መሐላ በዚህ አጻናችሁ።
12. አሁን በዚህች ቀን እግዚአብሔርን የምትፈታተኑት በሰውና በእግዚአብሔርም መካከል የተነሣችሁ እናንተ ምንድናችሁ።
13. አሁንም እርሱ እግዚአብሔር ይመረምራል እናንተ ግን እግዚአብሔር ሁለጊዜ።የሚያደርገውን አታውቁም።
14. በነዚህ ባምስቱ ቀኖች ይረዳን ዘንድ ቢወድም በወደደ ገንዘብ የሰጠነ ነው።በዘመኑም ሁሉ ሲሆን በጠላቶቻችንም ፊት ያጠፋን ዘንድ ቢወድ የሠለጠነ ነው።
15. እግዚአብሔር እንደሰው የሚጨክን አይ ደለምና እንደ ሰውም የሚቀየም አይደልምና እናንተ ግን ፈጣፊያችሁ እግዚአብሔርን አትፈታተኑት።
16. ነገር ግን ከእርሱ የምትገኝ ድኅነትን ደጅ ጥነ ቃላችንን ሰምቶ ይረዳን ዘንድ ይወድ እንደሁ ለምኑት።
17. በዘመናችን ጣዖት የሚያመልክ ሰው አልተነሣምና ዛሬም ከኛ ወገንም ቢሆን ነገድም ቢሆን አገርም ቢሆን መንደርም ቢሆን ባባቶቻችን ዘመን እንደ ተደረገ።ሰው ለሠራቸው ጣዖቶች የሚሰግዱ ሰዎች የሉምኛ ለምኑት።
18. ስለዚህም ነገር አባቶቻችን ለመበርበርና ለጦር ሆኑ በጠላቶቻቸውም ፊት ጽኑ ጥፋትን ጠፉ።
19. እኛ ግን ያለ እርሱ ሌላ ፈጣሪ አናውቅም ገንዘብ ባደረግን ጊዜ ሕጉን እንደ ጠበቅን።
20. ይሁዳ ሁሉን እንደዚሁ አድርጓልና ከወገኖቻችን ቸል እንዳይለን በሱ እናምናለን ንዋየ ቅድሳታችን ጠፉ ባንደበታቸው በሚያመልኩት ጣዖታቸው ይመረምራቸዋል።
21. ወንድሞቻችን ጠፉ አገራችን ተዘረፈ የኛ ርስት ወደመሆን የሚመለስ ርስታችን ኢየሩሳሌምም ጠፋ በተገዛላቸው መገዛታችን ያለምስጋና ይሆናልና ፈጣሪያችን
22. እግዚአብሔር መዋረዳችንን አላየምና በሚገዙን ገንዘብ ባደረጉን በነዚያ በአሕዛብ ዘንኝድ በመከራው የተሰነካከልን መገዳደርያም እንሆናለን።
23. እኛን ያዳምጣሉና ልቡናቸውም ወደኛ ተሰቅሏልና መሠዊያውና ቤተ መቅደስም በኛ ጸንቶ ይኖራልና ወንድሞቻችን እሁንም ለባልንጀሮቻችን ንገሯቸው።
24. አባቶቻችንን እንደፈተናቸው የሚፈታተን ፈጣሪያችን እግዚአብሔርን በዚህ ሁሉ እናመስግነው።
25. ለአባቶቻችን ያደረገውን ሁሉ ኧብርሃምን እንደ ተፈታተነው ይስሐቅንም እንደ ተፈታተነው የናቱ አባት የላባን በጎች ሲጠብቅ የሶርያ ክፍል በምትሆን በመሶጴጦምያ ያዕቆብንም እንደ ተፈታተነውአስቡ
26. እነሳቸውን በተፈታተናቸሁ ጊዜ ልበናቸውንም በመረመረ ጊዜ የሚቀርቡትን ሰዎች ይቅር ይላቸው ዘንድ ነው እንጂ እግዚአብሒር ያጠፋቸው አይደለምና እኛንም የበደለን እይደለምና አስቡ አለች።
27. ዖዝያንም የተናገርሽን ሁሉ ለበጎ ልበና። ተናገርሽ የልቡናሽ ተፈጥሮ ደግ ስለ ሆነ።
28. ከመጀመርያው ዘመንሽ ጀምሮ ሰው ሁሉ በጥበብሽ አወቀሽ እንጂ ጥበብሽ ከዛሬ ጀምር የተሰማ እይደለና ቃልሽን የሚነቅፈው የለም
29. ነገር ግን ሕዝቡ ፈጽመው ተጠምተዋልና እንዳሉን እናደርግ ዘንድ ዘበዘቡንመታገስ የማይቻለን መሐላንም አመጡብን
30. አንቺ እግዚአብሔርን የምትፈሪ ሴት ነሽና እግዚአብሔር ዝናምን ያዘንምልን ዘንድ ኩሬያችንም ይመላ ዘንድ ከእንግዲህ ወዲህም እንዳንጠማ ለምኝልን አሏት።
31. ዮዲትም ስሙኝ ለልጅ ልጅ ዘመን የሚነገር ሥራን እሰራለሁ እለቻቸው።
32. እናንተ ግን በዝች ሌሊት በበሩ ቁሙ እኔም ከብላቴናዬ ጋራ እወጣለሁ አገራችንን አሳልፈን ለጠላቶቻችን እንሰጣለን በምትሉበት በነዚያም ወራቶች የእስራኤል ፈጣሪ እግዚአብሔር ረድቶ በጄ ያድናል።
33. እኔ የምሠራው ሥራ እስኪፈጸም ድረስ እልነግራችሁምና እናንተ ግን የምሠራውን ሥራ አትመርምሩኝ አለቻቸው።
34. አለቆቻቸውና ዖዝያንም በፍቅር ሂጂ እግዚአብሔርም ካንቺ ጋራ ይሂድ ባንችምፊት ጠላቶቻችንን ተበቅሎ ያጠፋል አሏት።ተመልሰው ወደ ባልንጀሮቻቸው ሄዱ።
