1. ከዚህም በኋላ ወደ እስራኤል ፈጣሪወደ እግዚአብሔር ለምና በጨረሰች ጊዜ ይህን ሁሉ ነገር ጨርሳ ከወደቀችበት ቦታ ተነሣች።
2. ብላቴናዋንም ጠርታ ቅዳሜ ቅዳሜን በምታከብርበት በዓልንም በምታደርግበት ወራት ወደምትቀመጥበት ቦታ ወረደች።
3. የለበሰችውን ማቅ አወለቀች የድኅንነቷን ልብስ ለበሰች ሰውነቷንም በውኃ ታጠበች ሽቱን ተቀባች ራሷንም ተሠራች አጌጠች ከዚህም በኋላ ባሏ ምናሴ በሕይወት ባለ ጊዜ የምትለብሰው የተድላ
4. የደስታ ልብሷን ለበሰች።ጫማንም ተጫማች ዝርግፉን ቀለበቷንና አምባርዋን ንፎዋን ጌጡንም ሁሉ !አጌጠች የሚያይዋትን ሰዎች ሁሉ ዓይን እስከታስት ድረስ ፈጽማ አጌጠች።
5. ወይን ያለበትን ገምቦ ዘይት ያለበትን ማሰሮ ትሸከም ዘንድ ለብላቴናዋ ሰጠቻት ስልቅ በሶን የስንዴ እምባሻና በለስንም በዕቃዋ መላች ገንዘቧን ሁሉ አንግታ አሽክማ ወደ ቤጤሌዋ ሔደች።
6. ያገር አለቆችንና ዖዝያንን ከርሚንና ከብሪምንም በዚያ ቆመው አገኟቸው።
7. ፊቷ ተለውጦ የምታስደንቅ እንደሆነች ሲያይዋት ጊዜ ልብሷን ለብሳ ባይዋት ጊዜ ከደምግባቷ ማማር የተነሣ ፈጽመው እጅግ ተደነቁ።
8. ኢየሩሳሌምንና የእስራኤልን ልጆች ለማጽናት በልብሽ ያሰብሽውን ታደርጊ ዘንድ የእስራኤል ፈጣሪ መወደድን ይስጥሽ አሏት እርሷም ለእግዚአብሔር ሰገደች።
9. አሁንም ከናንተ ጋራ የተናገርሁትን ነገር ወጥቼ አደርግ ዘንድ ያምባውን በር የሚከፍትልኝ ሰው ላኩልኝ አለቻቸው እንደ ተናገረች ይከፍቱሳት ዘንድ ጉልማሶችን አዘዙአቸው።
10. እንደዚሁ አደረጉ ዮዲት ወጣች ብላቴናዋም ከርሷ ጋራ ወጣች ካምባው ወርዳ ወደ አውሎኒ እስክትሄድም ድረስ ያገሩ ሰዎች ያይዋት ነበር ከዚህ በኋላ ግን አላይዋትም።
11. አቅንታ ወደ አውሎኒ ሄደች የፋርስ ዘበኞችም አገኟት።
12. ይዘው መረመሯት አንቺ ማነሽ ወዴት ትሄጃለሽ ከየትስ መጣሽ አሏት። እኔ ከዕብራውያን የተወለደኩ ነኝ አገራቸውን ለናንተ አሳልፈው ሊሰጠ በወደዱ ጊዜ ከነርሳቸው ኮብልዬ መጣሁ።
13. እኔ እውነተኛ ነገርን እነግረው ዘንድ የምትሄዱባት ጐዳናንም አሳየው ዘንድ ወደ ቢትወደዳችሁ ወደ ሆሎፎርኒስ አስቀድሜ ገባሁ አውራጃቸውንም ሁሉ ገንዘብ ታደርጋላችሁ ከሰዎቻችሁም አንድ ሰውስ ስንኳ የሚቁስል የለም አለቻቸው
14. እነዚያም ሰዎች ቃሏን በሰሙ ጊዜ ፊቷንም ባዩ ጊዜ ደም ግባቷም በፊታቸው፣ፈጽሞ የተደነቀ እንደ ሆነ ባዩ ጊዜ.።
15. አሁንም ወደ ጌታችን ፈጥነሽ የወረድሽ አንቺ ሰውነትሽን አዳንሽ። አሁንም ወደ ድንኳኑ ሂጂ ወደ እርሱ የሚያደርስሽን ፣ሰው ከኛ እንልካለን።
16. በፊቱም በቆምሽ ጊዜ ይኸንን ነገር ንገሪው እንጂ ልቡናሽ አይፍራ በጎ ነገርን ያደርግልሻል አሏት።
17. ከነርሳቸው መቶ ሰው መረጡ የርሷን ነገር እስኪነግሩት ድርስ ደረሰው ከብላቴናዋ ጋራ ወስደው ወደ ሆሎፎርኒስ አደረሷት።
18. ደም ግባቷን አደነቁ  በእስራኤልም ልጆች ስለርሷ ተደነቁ እርስ በርሳቸውም እንዲህ ተባባሉ ከነርሳቸው አንደኛ ሰውን ያስቀሩ ዘንድ በጎ ነገር አልሆነምና ከነርሳቸውእንደዚህ ያሉ ሴቶች ሳሉ እሊህን ወገኖች ንቆ የሚተዋቸው ማነው- ተባባሉ እነዚህስ እነ እክዮር ተዋቸው የሚሉ በሰው ሁሉ ተተንኩለው ነው አሉ።
19. በሆሎፎርኒስ ዘንድ የተቀመጡ አሽከሮ ቹም ሁሉ መጥተው ወደ ድንኳኑ አስገቧት።
20. ሆሎፎርኒስም ዋጋው- ብዙ በሆነ መረግድ በሚባል ዕንቁና በወርቅ የተለበጠ ነጭ ሐር ልብስ በተነጠፈበት በድንኳኑ ውስጥ፣ባለ በዙፋኑ ላይ ተኝቶ ነበረ።
21. የርሷን ነገር ነገሩት ገብጋቦ የሚባለው ብላቴናውም ወጣ  በፊቱም የብር መቅረዝ ፋና ያበሩ ነበር።
22. ዮዲትም ወደ እርሱ በመጣች ጊዜ አሽከሮቹ ቆመው ነበር ከመልኳ ከደም ግባቷ የትነሣ ሁሉም ተደነቁ እርሷም በግምባሯ በምድር ላይ ወደቃ ሰገደችለት አሽከሮቹም አነሥዋት
