1. ሆሎፎርኒስም አንቺ ሴት እመኚ ለዓ ለሙ ሁሉ ንጉሥ ለናቡከደነፆር ይገዛ ዘንደ ራሱን ወደ እርሱ በመለሰ ሰው እኔ ክፉ ነገር አላደርግምና ልቡናሽም እኔ ክፉ ነገር አላደርግምና ልቡናሽ አይፍራብሽ።
2. አሁንም ካምባ የሚኖሩ እሊህ ወገኖችሽ የወነጀሉኝ ባይሆኑ በነርሳቸው ጦሩን ባላነሣሁም ነበር ይህን ነገር እነርሳቸው አደረጐት እንጂ እኔ ያደረግሁት አይደለም።
3. እሁንም ንገሪኝ ከነርሳቸው ዘንድ ስለ ምን ነገር ኮብለሽ ወደኔ መጣሽ ነገር ግን ለሕወትሽ መጣሽ በዝች ቀን ከመከራው እንድትድኚ እመኝ።
4. ለንጉሥ ለጌታችን ለናቡከደነፆር አሽከሮች በጎ ነገር እንድናደርግ ላንቺ ከምንናንረው ከበጎ ነገር በቀር ባንቺ ክፉ ነገር የሚያደርግ የለም እላት።
5. ዮዲትም የኔን የባርያህን ቃል ከሰማህ እኔ ባሪያህ በፊትህ እነግርሃለሁ በዚች ሌሊት እኔ ለጌታዬ ሐሰት ነገር እልናገርህም።
6. የኔን የባሪያህን ቃል ከሰማህ እግዚአብሔር ላንተ ፍጹም ሥራ ይሰራልሃል ለዓለም ሁሉ የነገሰ ናቡከደነፆር በሕይወት ይኖራልና ሰውን ሁሉ ታድን ዘንድ የላከህ አንተም ቢትወደዱ በሕይወት ትኖራለህና።
7. አንተ ጌታዬ ካሰብከው ነገር የሚወጣ ፣የለም እንስሳትና በምድረ በዳ የሚኖሩ እውሬዎች በሰማይ የሚበሩ ወፎችም ስለ ኀይልህ ለሰራዊቱና ላንተ ለናበካደነዖር ተገዝተው በሕይወት ይኖራሉ እንጂ በዘመንህ ሰዎች ብቻ የሚገዙልህ አይደለም።
8. የልቡናህን ጥበብና ሥራህን ሰምተናልና ከግዛቱ ሁሉ አንተ ብቻ ቸር እንደሆንክ ባገሩም ሁሉ ተሰምቷልና በሥራከም ሁሉ አንተ አርበኛ ነህና በሰልፍህም ሁሉ አንተ የተደነቅህ ነህና ሰዎች ብቻ የሚገቡልህ አይደለም
9. አሁንም አክዮር በሰፈራችሁ የነገራችሁን ነገር የቤጤልዋን ሰዎችም አክዮርን አዳኑትብለው የነገሯችሁንም ነገር ሁሉ ሰማን።
10. ፈጣሪያቸውን ካልበደሉ ወገኖች እስራኤልን ተበቅሎ ማጥፋት የማይችል ስለሆነ ጦርም እነርሳቸውን ማጥፋት የማይችል ስለሆነ ነገሩ እንደ እርሱ እውነት ነውና በልብህ አኑረው እንጂ ጌታችን በልብህ አትናቅ።
11. አሁንም ጌታዬ በማይረባ በማይጠቅም የተናቅን እንዳትሆን በፊትህ ሞታቸው ፣በሚደርስባቸው ገንዘብ በበደላቸው ሥራ፣ፈጣሪያቸው እግዚእብሔርን ባሳዘኑበት በዚህ ኃጢአታቸው ታገኛቸዋለህ።
12. እህላቸው አልቋልና ተሽክመው ወዳምባው ያገቡት ውኃቸወም አልቋልና ከብታቸውንም ይበሉ ዘንድ ወደ በመብላት ተመልሰዋልና እንዳይበሉ ፈጣሪያቸውበኦሪት የከከለከላቸውን ይኸን ይበሉ ዘንድ ደርሰዋልና።
13. የወይናቸውን አስራትና የእህላቸውን መጀመሪያ በፈጣሪያችን ፊት በኢየሩሳሌም ለሚቆሙ። ለካህናት የለዩትን ከሕዝቡም አንድ ሰው ስንኳ በጃቸው መዳሰስ የማይገባቸውን ይኸንን ዘይቱንም ሊበሉ አስበዋልና ወደ እየሩሳሌም ልከዋልና በዚህ ታገኛቸዋለህ።
14. በዚያ በኢየሩሳሌም የሚኖሩ ሰዎች እንዲህ አደርገዋልና። ከሹማምንቱና ካለቆችምይኸን ትእዛዝ የተቀበሉ ሰዎች ከነገሯቸው በኋላ እንዲህ አድርገዋልና በዚያን ጊዜ እግዚአብሕር በእጅህ ይጥላቸዋል።
15. እኔ ባርያህ ይኸን ሁሉ ባወቅሁ ጊዜ ከነርሳቸው ኮብልዬ መጣሁ እኔ ባርያህ እግዚአብሔርን የምፈራ ነኝና ሰማይን የፈጠረ እግዚአብሔርንም ሌሊትና ቀን አገለግለዋለሁና በለምነው ጊዜ
16. አገሩንና ሰውን ሁሉ የሚያስደነግጥ ይህንን ሥራ ከነርሳቸው ጋራ እሠራ ዘንድ እግዚአብሔር ላከኝ።
17. አቤቱ አሁንም ካንተ ጋራ እኖራለሁ ነገር ግን እኔ ባርያህ ወደ እግዚእብሔር እለምን ዘንድ ሌሊት ወደ ምድረ በዳ እወጣለሁ መቼም መች የሠሩት ኃጢአታቸውንም ይነግረኛል።መጥቼም ይኸንን እነግርሃለሁ ከሰራዊትህ ሁሉ ጋራ ትወጣለህ የሚከራከርህም የለም።
18. ወደ ኢየሩሳሌም እስክትደርስ ድረስ በይ ሁዳ መካከል እወስድሃለሁ በመካከሏም ዙፋንን ትዘረጋለህ እረኛቸው እንደበተናቸው በጎች ፈጽመህ ገንዘብ ታደርጋቸዋለህ ሥላሴ ለእኔ እንዲህ ያለ ነገር ፈጽመው ነግረውኛልና ሰዎችህን በፊትህ ውሻ ስንኳ በምላሱ አይልሳቸውም ይህንን አውቄ እነግርህ ዘንድ ተላክሁ።
19. ነገሯም በፊቱ ሆሎፎርኒስን ደስ አሰኘው ሰዎችም ሁሉ ጥበቧን አደነቁ።
20. ከምድር ዳርቻ እስከ ምድር ዳርቻ ድረስ በነገሩ ጥበብና የፊቷ ደም ግባት እንደዚች ሴት ያለ የለም አሉ።
21. ሆሎፎርኒስም በሥልጣናችን ጸንተሽ ትኖሪ ዘንድ ከወገኖችሽ አስቀድሞ የላከሽ እግዚአብሔር በጎ ነገርን አደረገልሽ ጌታዬን ለካዱ ሰዎች ግን ሞት መቃብር ይገባቸዋል አላት።
22. አሁንም አንቺ መልካም ሰው ነሽ በቃልሽም የከበርሽ አንዳልሽው ካደረግሽ ፈጣሪሽ ፈጣሪዬ ያምነኛል አንቺም በናቡከደነፆር ቤት ትቀመጫለሽ ስምሽም ባገሩ ሁሉ ከፍ ከፍ ይላል።
