1. ዮዲትም ይቺን ምስጋና በሁላቸው በእስራኤል ልጆች ዘንድ ተናገረች ሕዝቡም ሁሉ ይቺን ምስጋና ተናገሩ።
2. ዮዲትም ፈጣሪያችን እግዚአብሔርን ከበሮ እየመታችሁ አመስግኑት ጸናጽልም እየመታችሁ አመስግኑት በገና እየደረደራችሁ ምስጋና እያመሰገናችሁ አክብሩት አግኑት።
3. እግዚአብሔር ጠላትን ያጠፋልና።
4. ስሙም አሽናፊ ይባላልና ስሙንም አመስግኑ እሱ ከሠራዊቱ ካመላእክት ጋራ በሕገቡ መካካል ሆኖ ከተከተሉኝ ከአሕዛብ አድኖናልና ስሙን አመስግኑት።
5. አርበኞቹ ከመስዕ አጠገብ ከተራራው መጡ ከብዙ ሠራዊቶችም ጋራ ወጡ በብዛታቸውሃም ፈሳሹን አቆሙ ፈረሶቻቸውም ኮረብታውን ሽፈኑት
6. አውራጃዎችንን በእሳት ያቃጥሉ ዘንድ አቃጥሉ በጦርም ጐልማሶቻችንን ይገደሉ ዘንድ ግደሱ ልጆቻችንንም ቆነጃጅቱንም ይማርኩ ዘንድ ይማረኩ ብለው ነበር።
7. ነገር ግን ሁሉን የሚገባ እግዚአብሔር በዮዲት እጅ አጠፋቸው።
8. አርበኛቸው በጉልማሳ እጅ ድል አልተነሣምና የቤናም ልጆች ያጠፋቸው አይደሉምና የሜራሪ ልጅ ዮዲት በደም ግባቷ አጠፋችው እንጂ ከፍ ያሉ አርበኞችም ድል የነሷቸው አይደሉምና ነገር ግን ሁሉን የሚል እግዚአብሔር በዮዲት እጅ አጠፋቸው።
9. የድኅነቷን ልብስ በሚያዝኑ በእስራኤል ዘንድ ትታ ሄደች።
10. ፊቷንም ሽቱ ትቀባች ራስዋን ተሠርታ ሰረመዴ እደረገች ሆሎፎርኒስን ለማሳት የሐር ልብስንም ለበሰች።
11. ጫማዋንም ተጫማች በደም ግባቷም ዓይኑን በዘበዘችው በደም ግባቷም ሰውነቱን ማረከች ሰይፍም በአንገቱ ሄደ።
12. ከመደፋፈርዋ የተነሣ የፋርስ ሰዎች ደነገጡ ከመጨከንዋም የታነሣ የሜዶን ሰዎች ፈሩ።
13. ያን ጊዜ ያዘኑ ወገኖች ደነፉ የተናቁ ወገኖችም ፈርተው ነበር ደንግጠው ነበር።
14. የወገኖቼም ልጆች ቃላቸውን ከፍ ከፍ እደርገው ተለትለው ወጓቸው አርበኞቻችንም ወጓቸው ከእግዚአብሔር አርበኞች ከእስራኤልም የተነሣ ጠፉ።
15. ለእግዚአብሔር ምስጋና አቀርባለሁ ፈጽሜም እግዚአብሔርን አመሰግናለሁ።
16. እግዚአብሔር ግን ገናና ነው ፈጽሞ የከበረ ነው ኃይሉም የተደነቀ ነው
17. ይፈጠሩ ብለሀልና እነርሳቸውም ተፈጥረዋልና ፍጥረት ሁሉ ይገዙልሃል መንፈሰ ረድኤትህን ሰድደህ እስራኤልም በረድኤት ታደሱ።
18. ተራሮች ከመሥረታቸው ይነዋወጣሉና ውኆችም ይነዋወጣሉና አለቱም ገጸ መኅረትህ ከመገለጡ የተነሣ እንደ አደሮ ማር ይቀልጣልና ለቃልህም የማይታዝ የለም።
19. በጎ መዓዛ አደርገህ ልትቀበለው መሥዋዕቱ ሁሉ አይበቃምና ልቡም ሁሉ ከቁርባንህ ያንሳልና ዳግመኛም የሚፈሩህን ሰዎች ይቅር በላቸው። እግዚአብሔርን የሚፈራው ሰው ግን ሁልጊዜ ገናና ነው።
20. በወገኖቼ በጠላትነት ለሚነሡ አሕዛብ ወዮላቸው የሚገዛ እግዚአብሔርም ቁርጥፍርድ በሚደረግባት ቀን ተበቅሎ ያጠፋቸዋል።
21. በሰውነታቸውም ትልና እሳትን ያመጣባቸዋል በመከራም ተይዘው ለዘላለሙ ያለቅሳሉ።
22. እስራኤልም ወደ ኢየሩሳሌም ነደረሱ ጊዜ ለእግዚአብሔር ሰገዱ ሕዝቡም ኃጢአት ራሳቸውን ባነጹ ጊዜ በፈቃዳቸው የሚሰጡትን ገንዘባቸውንና ቁርባናቸውን አገቡ።
23. ዮዲትም ሕዝቡ የሰጧት የሆሎፎርኒስን ገንዘብ አኖረች።
24. ሕዝቡም በቤት መቅደስ አንፃር ባለች በኢየሩሳሌም ባለ በቤተ መቅደስ ሦስትወር ተድላ ደስታ አደረገ ዮዲትም ከነርሳቸው ጋራ ተቀመጠች።
25. ከዚያ ወራት በኋላ ሰው ሁሉ ወደርስቱ ገባ የዲትም ወደ ቤጤሌዋ ተመልሳ በሥራዋ ጸንታ ኖረች በዘመኗም ባገሩ ሁሉ የከበረች ሆነች።
26. የሚፈልጓትም ሰዎች ብዙ ነበሩ ባሏ ምናሴ ሞቶ በወገኖቹ ዘንድ ከተቀበረ ጀምሮ በሕይወት በኖረችበት ዘመን ሁሉ በግብር ያወቃት ሰው ያለም።
27. ፈጽማ ገነነች።
28. በባሏ በምናሴ ቤት እስክታረጅ ድረስ ኖረች ዘመኗም መቶ አምስት ናቸው ያቺንም ብላቴናዋን ነፃ አወጣቻት በቤጤሌዋ ሞታ በባሏ በምናሴ መቃብር ተቀበረች።-
29. የእስራኤልም ወገኖች ሰባት ቀን አላቀሱላት ገንዘቧንም ታትሞት ለባሏ ሰምናሴ አቅራቢያ ሆኑ ለርሷ አቅራቢያ ለሆኑ ለዘመዶቿም ከፍላ ሰጠች።
30. ከዚህ በኋላ የእስራኤልን ልጆች በዮዲት ዘመን ያስፈራቸው የለም ዳግመኛ ከሞተች በኋላ ብዙ ዘመን ያስፈራቸው የለም።ለእግዚአብሔር ለህዝለዓለሙ ክብር ምስጋና ይግባውና ዮዲት የተናገረችው ነገር መላ ተፈጸመ።
