1. በመጀመሪያ እግዚአብሔር ሰማይንና ምድርን ፈጠረ።
2. ምድርም ባዶ ነበረች አንዳችም አልነበረባትም ጨለማም በጥልቁ ላይ ነበረ የእግዚአብሔርም መንፈስ በውሃ ላይ ሰፎ ነበር።
3. እግዚአብሔርም፦ብርሃን ይሁን አለ ብርሃንም ሆነ።
4. እግዚአብሔርም ብርሃኑ መልካም እንደ ሆነ አየ እግዚአብሔርም ብርሃንንና ጨለማን ለየ።
5. እግዚአብሔርም ብርሃኑን ቀን ብሎ ጠራው ጨለማውንም ሌሊት አለው።ማታም ሆነ ጧትም ሆነ አንድ ቀን።
6. እግዚአብሔርም፦በውሃዎች መካከል ጠፈር ይሁን በውሃና በውሃ መካከልም ይክፈል አለ።
7. እግዚአብሔርም ጠፈርን አደረገ ከጠፈር በታችና ከጠፈር በላይ ያሉትንም ውሃዎች ለየ እንዲሁም ሆነ።
8. እግዚአብሔር ጠፈርን ሰማይ ብሎ ጠራው።ማታም ሆነ ጧትም ሆነ ሁለተኛ ቀን።
9. እግዚአብሔርም፦ከሰማይ በታች ያለው ውሃ ባንድ ስፍራ ይሰብሰብ የብሱም ይገለጥ አለ እንዲሁም ሆነ።
10. እግዚአብሔርም የብሱን ምድር ብሎ ጠራው የውሃ መከማቻውንም ባሕር አለው እግዚአብሔርም ያ መልካም እንደ ሆነ አየ።
11. እግዚአብሔርም፦ምድር ዘርን የሚሰጥ ሣርንና ቡቃያን በምድርም ላይ እንደ ወገኑ ዘሩ ያለበትን ፍሬን የሚያፈራ ዛፍን ታብቅል አለ እንዲሁም ሆነ።
12. ምድርም ዘርን የሚሰጥ ሣርንና ቡቃያን እንደ ወገኑ ዘሩም ያለበትን ፍሬን የሚያፈራ ዛፍን እንደ ወገኑ አበቀለች።እግዚአብሔርም ያ መልካም እንደ ሆነ አየ።
13. ማታም ሆነ ጧትም ሆነ ሦስተኛ ቀን።
14. እግዚአብሔርም አለ፦ቀንና ሌሊትን ይለዩ ዘንድ ብርሃናት በሰማይ ጠፈር ይሁኑ ለምልክቶች ለዘመኖች ለዕለታት ለዓመታትም ይሁኑ
15. በምድር ላይ ያበሩ ዘንድ በሰማይ ጠፈር ብርሃናት ይሁኑ እንዲሁም ሆነ።
16. እግዚአብሔርም ሁለት ታላላቆች ብርሃናትን አደረገ ትልቁ ብርሃን በቀን እንዲሠለጥን ትንሹም ብርሃን በሌሊት እንዲሰለጥን ከዋክብትንም ደግሞ አደረገ።
17. እግዚአብሔርም በምድር ላይ ያበሩ ዘንድ በሰማይ ጠፈር አኖራቸው
18. በቀንም በሌሊትም እንዲሠለጥኑ ብርሃንንና ጨለማንም እንዲለዩ እግዚአብሔርም ያ መልካም እንደ ሆነ አየ።
19. ማታም ሆነ ጧትም ሆነ አራተኛ ቀን።
20. እግዚአብሔርም አለ፦ውሃ ሕያው ነፍስ ያላቸውን ተንቀሳቃሾች ታስገኝ ወፎችም ከምድር በላይ ከሰማይ ጠፈር በታች ይብረሩ።
21. እግዚአብሔርም ታላላቆች ዐንበሪዎችን ውሃዪቱ እንደ ወገኑ ያስገኘቻቸውንም ተንቀሳቃሾቹን ሕያዋን ፍጥረታት ሁሉ እንደ ወገኑ የሚበሩትንም ወፎች ሁሉ ፈጠረ እግዚአብሔርም ያ መልካም እንደ ሆነ አየ።
22. እግዚአብሔርም እንዲህ ብሎ ባረካቸው፦ብዙ ተባዙም የባሕርንም ውሃ ሙሏት ወፎችም በምድር ላይ ይብዙ።
23. ማታም ሆነ ጧትም ሆነ ዐምስተኛ ቀን።
24. እግዚአብሔርም አለ፦ምድር ሕያዋን ፍጥረታትን እንደ ወገኑ እንስሳትንና ተንቀሳቃሾችን የምድር አራዊትንም እንደ ወገኑ ታውጣ እንዲሁም ሆነ።
25. እግዚአብሔር የምድር አራዊትን እንደ ወገኑ አደረገ እንስሳውንም እንደ ወገኑ የመሬት ተንቀሳቃሾችንም እንደ ወገኑ አደረገ እግዚአብሔርም ያ መልካም እንደ ሆነ አየ።
26. እግዚአብሔርም አለ፦ሰውን በመልካችን እንደ ምሳሌያችን እንፍጠር የባሕር ዓሣዎችንና የሰማይ ወፎችን እንስሳትንና ምድርን ሁሉ በምድር ላይ የሚንቀሳቀሱትንም ሁሉ ይግዙ።
27. እግዚአብሔርም ሰውን በመልኩ ፈጠረ በእግዚአብሔር መልክ ፈጠረው ወንድና ሴት አድርጎ ፈጠራቸው።
28. እግዚአብሔርም ባረካቸው እንዲህም አላቸው፦ብዙ ተባዙ ምድርንም ሙሏት ግዟትም የባሕርን ዓሣዎችና የሰማይን ወፎች በምድር ላይ የሚንቀሳቀሱትንም ሁሉ ግዟቸው።
29. እግዚአብሔርም አለ፦እንሆ መብል ይሆናችሁ ዘንድ በምድር ፊት ሁሉ ላይ ዘሩ በእርሱ ያለውን ሐመልማል ሁሉ የዛፍን ፍሬ የሚያፈራውንና ዘር ያለውንም ዛፍ ሁሉ ሰጠኋችሁ
30. ለምድርም አራዊት ሁሉ ለሰማይም ወፎች ሁሉ ሕያው ነፍስ ላላቸው ለምድር ተንቀሳቃሾችም ሁሉ የሚበቅለው ሐመልማል ሁሉ መብል ይሁንላቸው እንዲሁም ሆነ።
31. እግዚአብሔርም ያደረገውን ሁሉ አየ እንሆም እጅግ መልካም ነበረ።ማታም ሆነ ጧትም ሆነ ስድስተኛ ቀን።
