1. ሁለቱም መላእክት በመሸ ጊዜ ወደ ሰዶም ገቡ ሎጥም በሰዶም በር ተቀምጦ ነበር።ሎጥም ባያቸው ጊዜ ሊቀበላቸው ተነሣ ፊቱንም ደፍቶ ወደ ምድር ሰገደ አላቸውም፦
2. ጌታዎቼ ሆይ ወደባሪያችሁ ቤት አቅኑ ከዚያም ዕደሩ እግራችሁንም ታጠቡ ነገ ማልዳችሁም መንገዳችሁን ትሄዳላችሁ።እነርሱም፦በአደባባዩ እናድራለን እንጂ አይሆንም አሉት።
3. እጅግም ዘበዘባቸው ወደ እርሱም አቀኑ ወደ ቤቱም ገቡ ማእድ አቀረበላቸው ቂጣንም ጋገረ እነርሱም በሉ።
4. ገናም ሳይተኙ የዚያች ከተማ የሰዶም ሰዎች ከብላቴናው ጀምሮ እስከ ሽማግሌው ድረስ በየስፍራው ያለው ሕዝብ ሁሉ ቤቱን ከበቡት።
5. ሎጥንም ጠርተው እንዲህ አሉት።በዚህ ሌሊት ወደ ቤትህ የገቡት ሰዎች ወዴት ናቸው እናውቃቸው ዘንድ ወደ እኛ አውጣቸው።
6. ሎጥም ወደ እነርሱ ወደ ደጅ ወጣ መዝጊያውንም በኋላው ዘጋው
7. እንዲህም አለ፦ወንድሞቼ ሆይ ይህን ክፉ ነገር አታድርጉ
8. እንሆ ወንድን ያላወቁ ሁለት ሴቶች ልጆች አሉኝ እነርሱን ላውጣላችሁ እንደ ወደዳችሁም አድርጓቸው በእነዚህ ሰዎች ብቻ ምንም አታድርጉ እነርሱ በጣራዬ ጥላ ሥር ገብተዋልና።
9. እነርሱም፦ወዲያ ኺድ አሉት።ደግሞም እንዲህ አሉ፦ይህ ሰው በእንግድነት ለመኖር መጣ ፍርዱንም ይፈርድ ዘንድ ይፈልጋል አሁን ባንተ ከእነርሱ ይልቅ ክፉ እናደርግብሃለን።ሎጥንም እጅግ ተጋፉት የደጁንም መዝጊያ ለመስበር ቀረቡ።
10. ሁለቱም ሰዎች እጃቸውን ዘርግተው ሎጥን ወደ እነርሱ ዘንድ ወደ ቤት አገቡት መዝጊያውንም ዘጉት።
11. በቤቱ ደጃፍ የነበሩትንም ሰዎች ከታናሻቸው ጀምሮ እስከ ታላቃቸው ድረስ አሳወሯቸው ደጃፉንም ለማግኘት ሲፈልጉ ደከሙ።
12. ሁለቱም ሰዎች ሎጥን አሉት፦ከዚህ ሌላ ማን አለህ ዐማችም ቢሆን ወንድ ልጅም ቢሆን ወይም ሴት ልጅ ብትሆን በከተማዪቱ ያለህን ሁሉ ከዚህ ስፍራ አስወጣቸው
13. እኛ ይህን ስፍራ እናጠፋለንና ጩኸታቸው በእግዚአብሔር ፊት ትልቅ ሆኗልና እናጠፋውም ዘንድ እግዚአብሔር ሰዶ፟ናል።
14. ሎጥም ወጣ ልጆቹን ለሚያገቡት ለአማቾቹም ነገራቸው አላቸውም፦ተነሡ ከዚህ ስፍራ ውጡ እግዚአብሔር ይህችን ከተማ ያጠፋልና።ለአማቾቹ ግን የሚያፌዝባቸው መሰላቸው።
15. ጎሕም በቀደደ ጊዜ መላእክት ሎጥን፦ተነሣ ሚስትህንና ከዚህ ያሉትን ሁለቱን ሴቶች ልጆችህን ውሰድ በከተማዪቱ ኀጢአት እንዳትጠፋ እያሉ ያስቸኵሉት ነበር።
16. እርሱም በዘገየ ጊዜ እግዚአብሔር ስላዘነለት እነዚያ ሰዎች የእርሱን እጅ የሚስቱንም እጅ የሁለቱን የሴቶች ልጆቹንም እጅ ይዘው አወጡትና በከተማዪቱ ውጭ አስቀመጡት።
17. ወደ ሜዳም ካወጧቸው በኋላ እንዲህ አለው፦ራስህን አድን ወደ ኋላህ አትይ በዚህም ዙሪያ ሁሉ አትቁም እንዳትጠፋም ወደ ተራራው ሸሽተህ አምልጥ።
18. ሎጥም አላቸው፦ጌታዎቼ ሆይ እንዲህስ አይሁን
19. እንሆ ባሪያህ በፊትህ ሞገስን አግኝቷል ነፍሴን ለማዳን ያደረግህልኝን ምሕረትህንም አብዝተሃል ክፉ እንዳያገኘኝና እንዳልሞት ወደ ተራራ ሸሽቼ አመልጥ ዘንድ አልችልም
20. እንሆ ይህች ከተማ ወደ ርሷ ሸሽቶ ለማምለጥ ቅርብ ናት ርሷም ትንሽ ናት ነፍሴን ለማዳን ወደ ርሷ ሸሽቼ ላምልጥ ርሷ ትንሽ ከተማ አይደለችምን
21. እርሱም አለው፦የተናገርሃትን ከተማ እንዳላጠፋት እንሆ በዚህ ነገር የለመንኸኝን ተቀብዬሃለሁ
22. በቶሎ ወደዚያ ሸሽተህ አምልጥ ወደዚያ እስክትደርስ ድረስ ምንም አደርግ ዘንድ አልችልምና።ስለዚህም የዚያች ከተማ ስም ዞዓር ተባለ።
23. ሎጥ ወደ ዞዓር በገባ ጊዜ ፀሓይ በምድር ላይ ወጣች።
24. እግዚአብሔርም በሰዶምና በገሞራ ላይ ከእግዚአብሔር ዘንድ ከሰማይ እሳትና ዲን አዘነበ
25. እነዚያንም ከተማዎች በዙሪያቸው ያለውንም ሁሉ በከተማዎቹም የሚኖሩትን ሁሉ የምድሩንም ቡቃያ ሁሉ ገለበጠ።
26. የሎጥም ሚስት ወደ ኋላዋ ተመለከተች የጨው ሐውልትም ሆነች።
27. አብርሃምም በእግዚአብሔር ፊት ቆሞ ወደነበረበት ስፍራ ለመሄድ ማልዶ ተነሣ
28. ወደ ሰዶምና ወደ ገሞራ በዚያች አገር ወዳለውም ምድር ሁሉ ተመለከተ እንሆም የአገሪቱ ጢስ እንደእቶን ጢስ ሲነሣ አየ።
29. እግዚአብሔርም እነዚያን የአገር ከተማዎች ባጠፋ ጊዜ አብርሃምን ዐሰበው ሎጥ ተቀምጦበት የነበረውንም ከተማ ባጠፋ ጊዜ ከዚያ ጥፋት መካከል ሎጥን አወጣው።
30. ሎጥም ከዞዓር ወጣ በዞዓር ይቀመጥ ዘንድ ስለ ፈራም ከሁለቱ ሴቶች ልጆቹ ጋራ በተራራ ተቀመጠ በዋሻም ከሁለቱ ሴቶች ልጆቹ ጋራ ተቀመጠ።
31. ታላቂቱም ታናሺቱን አለቻት፦አባታችን ሸመገለ በምድርም ሁሉ እንዳለው ልማድ ሊገናኘን የሚችል ሰው ከምድር ላይ የለም
32. ነዪ አባታቻንንም የወይን ጠጅ እናጠጣውና ከእርሱ ጋራ እንተኛ ከአባታችንም ዘር እናስቀር።
33. በዚያችም ሌሊት አባታቸውን የወይን ጠጅ አጠጡት ታላቂቱም ገባች ከአባቷም ጋራ ተኛች እርሱም ስትተኛና ስትነሣ አላወቀም።
34. በነጋውም ታላቂቱ ታናሺቱን አለቻት፦እንሆ ትናንት ከአባቴ ጋራ ተኛሁ ዛሬ ሌሊት ደግሞ የወይን ጠጅ እናጠጣው አንቺም ግቢና ከእርሱ ጋራ ተኚ ከአባታችንም ዘር እናስቀር።
35. አባታቸውንም በዚያች ሌሊት ደግሞ የወይን ጠጅ አጠጡት ታናሺቱም ገብታ ከእርሱ ጋራ ተኛች እርሱም ስትተኛና ስትነሣ አላወቀም።
36. የሎጥም ሁለቱ ሴቶች ልጆች ከአባታቸው ፀነሱ።
37. ታላቂቱም ወንድ ልጅ ወለደች ስሙንም ሞዐብ ብላ ጠራችው እርሱም እስከ ዛሬ የሞዐባውያን አባት ነው።
38. ታናሺቱም ደግሞ ወንድ ልጅ ወለደች ስሙንም፦የወገኔ ልጅ ስትል ዐሞን ብላ ጠራችው እርሱም እስከ ዛሬ የአሞናውያን አባት ነው።
