1. እግዚአብሔርም እንደ ተናገረው ሳራን ዐሰበ እግዚአብሔርም እንደተናገረው ለሳራ አደረገላት።
2. ሳራም ፀነሰች እግዚአብሔርም በተናገረው ወራት ለአብርሃም በእርጅናው ወንድ ልጅን ወለደችለት።
3. አብርሃምም የተወለደለትን ሳራ የወለደችለትን የልጁን ስም ይሥሐቅ ብሎ ጠራው።
4. አብርሃምም ልጁን ይሥሐቅን እግዚአብሔር እንዳዘዘው በስምንተኛ ቀን ገረዘው።
5. አብርሃምም ልጁ ይሥሐቅ በተወለደለት ጊዜ የመቶ ዓመት ዕድሜ ነበረ።
6. ሳራም፦እግዚአብሔር ሣቅ አድርጎልኛል ይህንንም የሚሰማ ሁሉ በእኔ ምክንያት ይሥቃል አለች።
7. ደግሞም፦ሳራ ልጆችን እንድታጠባ ለአብርሃም ማን በነገረው በእርጅናው ልጅን ወልጄለታለሁና አለች።
8. ሕፃኑም አደገ ጡትንም ከመጥባት ተቋረጠ አብርሃምም ይሥሐቅን ጡት ባስጣለበት ቀን ትልቅ ግብዣን አደረገ።
9. ሳራም ግብጻዊቱ አጋር ለአብርሃም የወለደችለትን ልጅ ሲሥቅ አየችው።
10. አብርሃምንም፦ይህችን ባሪያ ከነልጇ አሳ፟ድ፟ የዚች ባሪያ ልጅ ከልጄ ከይሥሐቅ ጋራ አይወርስምና አለችው።
11. ይህም ነገር በአብርሃም ዘንድ ስለ ልጁ እጅግ ችግር ሆነበት።
12. እግዚአብሔርም አብርሃምን አለው፦ስለ ባሪያህና ስለ ብላቴናው አትዘን ሳራም የምትነግርህን ቃል ሁሉ ስማ በይሥሐቅ ዘር ይጠራልሃልና።
13. የባሪያዪቱን ልጅ ደግሞ ሕዝብ አደርገዋለሁ ዘርህ ነውና።
14. አብርሃምም ማልዶ ተነሣ እንጀራንም ወሰደ የውሃ አቍማዳንም ለአጋር በትከሻዋ አሸከማት ብላቴናውንም ሰጥቶ አስወጣት ርሷም ሄደች በቤርሳቤሕም ምድረ በዳ ተቅበዘበዘች።
15. ውሃውም ከአቍማዳው አለቀ ብላቴናውንም ካንድ ቍጥቋጦ በታች ጣለችው
16. ርሷም ሄደች።ብላቴናው ሲሞት አልየው ብላ ቀስት ተወርውሮ የሚደርስበትን ያህል ርቃ በአንጻሩ ተቀመጠች።ፊት ለፊትም ተቀመጠች ቃሏንም አሰምታ አለቀሰች።
17. እግዚአብሔርም የብላቴናውን ድምፅ ሰማ የእግዚአብሔርም መልአክ ከሰማይ አጋርን እንዲህ ሲል ጠራት።አጋር ሆይ ምን ሆንሽ እግዚአብሔር የብላቴናውን ድምፅ ባለበት ስፍራ ሰምቷልና አትፍሪ።
18. ተነሺ ብላቴናውንም አንሺ እጅሽንም በእርሱ አጽኚው ትልቅ ሕዝብ አደርገዋለሁና።
19. እግዚአብሔርም ዐይኗን ከፈተላት የውሃ ጕድጓድንም አየች ሄዳም አቍማዳውን በውሃ ሞላች ብላቴናውንም አጠጣች።
20. እግዚአብሔርም ከብላቴናው ጋራ ነበረ አደገም በምድረ በዳም ተቀመጠ ቀስተኛም ሆነ።
21. በፋራን ምድረ በዳም ተቀመጠ እናቱም ከምድረ ግብጽ ሚስት ወሰደችለት።
22. በዚያም ዘመን አቢሜሌክ ከሙሽራው ወዳጅ ከአኮዘትና ከሰራዊቱ አለቃ ከፊኮል ጋራ አብርሃምን አለው፦በምታደርገው ሁሉ እግዚአብሔር ከአንተ ጋራ ነው
23. አሁንም በእኔም በልጄም በልጅ ልጄም ክፉ እንዳታደርግብኝ በእግዚአብሔር ማልልኝ ነገር ግን ለአንተ ቸርነትን እንዳደረግሁ አንተም ለእኔ ለተቀመጥህባትም ምድር ቸርነትን ታደርጋለህ።
24. አብርሃምም፦እኔ እምላለሁ አለ።
25. አቢሜሌክንም ባሪያዎቹ በነጠቁት በውሃ ጕድጓድ ምክንያት አብርሃም ወቀሰው።
26. አቢሜሌክም አለ፦ይህን ነገር ያደረገውን አላወቅሁም አንተም ደግሞ ምንም አልነገርኸኝም እኔም ከዛሬ በቀር አልሰማሁም።
27. አብርሃምም በጎችንና ላሞችን አምጥቶ ለአቢሜሌክ ሰጠው ሁለቱም ቃል ኪዳን አደረጉ።
28. አብርሃምም ሰባት ቄቦች በጎችን ለብቻቸው አቆመ።
29. አቢሜሌክም አብርሃምን፦ለብቻቸው ያቆምሃቸው እነዚህ ሰባት ቄቦች በጎች ምንድር ናቸው አለው።
30. እርሱም፦እኔ ይህችን የውሃ ጕድጓድ እንደ ቈፈርሁ ምስክር ይሆንልኝ ዘንድ እነዚህን ሰባት ቄቦች በጎች ከእጄ ትወስዳለህ አለው።
31. ስለዚህ የዚያን ስፍራ ስም ቤርሳቤሕ ብሎ ጠራው ከዚያ ሁለቱ ተማምለዋልና።
32. በቤርሳቤሕም ቃል ኪዳንን አደረጉ።አቢሜሌክና የሙሽራው ወዳጅ አኮዘት የሰራዊቱ አለቃ ፊኮልም ተነሥተው ወደፍልስጥኤም ምድር ተመለሱ።
33. አብርሃምም በቤርሳቤሕ የተምር ዛፍን ተከለ በዚያም የዘለዓለሙን አምላክ የእግዚአብሔርን ስም ጠራ።
34. አብርሃምም በፍልስጥኤም ምድር ብዙ ቀን እንግዳ ሆኖ ተቀመጠ።
