1. አብርሃምም ሸመገለ በዘመኑም አረጀ እግዚአብሔርም አብርሃምን በሥራው ሁሉ ባረከው።
2. አብርሃምም ሎሌውን የቤቱን ሽማግሌ የከብቱን ሁሉ አዛዥ አለው።
3. እጅህን ከጭኔ በታች አድርግ እኔም ዐብሬ ከምኖራቸው ከከነዓን ሴቶች ልጆች ለልጄ ሚስት እንዳትወስድለት በሰማይና በምድር አምላክ በእግዚአብሔር አምልሃለሁ
4. ነገር ግን ወደ አገሬና ወደ ተወላጆቼ ትሄዳለህ ለልጄ ለይሥሐቅም ሚስትን ትወስድለታለህ።
5. ሎሌውም፦ሴቲቱ ምናልባት ወደዚህ አገር ከእኔ ጋራ ለመምጣት እንቢ ያለች እንደ ሆነ ልጅህን ወደወጣህበት አገር ልመልሰውን አለው።
6. አብርሃምም አለው፦ልጄን ወደዚያ እንዳትመልስ ተጠንቀቅ
7. ከአባቴ ቤት ከተወለድሁባት ምድርም ያወጣኝ፦ይህችንም ምድር እሰጥሃለሁ ብሎ የነገረኝና የማለልኝ የሰማይ አምላክ እግዚአብሔር እርሱ መልአኩን በፊትህ ይሰዳ፟ል ከዚያም ለልጄ ሚስትን ትወስዳለህ።
8. ሴቲቱም ከአንተ ጋራ ለመምጣት እንቢ ያለች እንደ ሆነ ከዚህ ካቀረብሁህ መሐላ ንጹሕ ነህ ልጄን ግን ወደዚያ አትመልሰው።
9. ሎሌውም ከጌታው ከአብርሃም ጭን በታች እጁን አደረገ ስለዚሁም ነገር ማለለት።
10. ሎሌውም ከጌታው ግመሎች መካከል ዐሥር ግመሎችን ወስዶ ከጌታውም ዕቃ መልካም መልካሙን ይዞ ተነሣ ተነሥቶም ወደ መስጴጦምያ ወደናኮር ከተማ ሄደ።
11. ሲመሽም ሴቶች ውሃ ሊቀዱ በሚወጡበት ጊዜ ከከተማዪቱ ውጪ በውሃው ጕድጓድ አጠገብ ግመሎቹን አስበረከከ።
12. እንዲህም አለ፦የጌታዬ የአብርሃም አምላክ እግዚአብሔር ሆይ እለምንሃለሁ መንገዴን ዛሬ በፊቴ አቅናልኝ ለጌታዬም ለአብርሃም ምሕረትን አድርግ።
13. እንሆ በዚህ የውሃ ምንጭ አጠገብ እኔ ቆሜያለሁ የዚችም ከተማ ሴቶች ልጆች ውሃውን ሊቀዱ ይመጣሉ
14. ውሃ እጠጣ ዘንድ እንስራሽን አዘንብዪ የምላት ርሷም፦አንተ ጠጣ ግመሎችህን ደግሞ አጠጣለሁ የምትለኝ ቈንዦ ርሷ ለባሪያህ ለይሥሐቅ ያዘጋጀሃት ትሁን በዚህም ለጌታዬ ምሕረትን እንዳደረግህ ዐውቃለሁ።
15. ይህን መናገሩንም ሳይፈጽም እንሆ ሚልካ የወለደችው የባቱኤል ልጅ ርብቃ እንስራዋን በጫንቃዋ ተሸክማ ወጣች ሚልካም የአብርሃም ወንድም የናኮር ሚስት ናት።
16. ብላቴናዪቱም መልኳ እጅግ ያማረ ወንድ የማያውቃት ድንግልም ነበረች ወደ ምንጭም ወረደች እንስራዋንም ሞላች ተመልሳም ወጣች።
17. ሎሌውም ሊገናኛት ሮጠና፦ከእንስራሽ ጥቂት ውሃ ታጠጪኝ ዘንድ እለምንሻለሁ አላት።
18. ርሷም፦ጌታዬ ሆይ ጠጣ አለችው ፈጥናም እንስራዋን በእጇ አውርዳ አጠጣችው።
19. እርሱንም ካጠጣች በኋላ፦ለግመሎችህ ደግሞ ሁሉም እስኪረኩ ድረስ ውሃ እቀዳለሁ አለች።
20. ፈጥናም ውሃውን ከእንስራዋ በማጠጫው ውስጥ ገለበጠችው ደግሞም ልትቀዳ ወደ ጕድጓዱ ሮጠች ለግመሎቹም ሁሉ ውሃ ቀዳች።
21. ሰውዮውም ትክ ብሎ ይመለከታት ነበር እግዚአብሔር መንገዱን አቅንቶለት እንደ ሆነ ወይም እንዳልሆነ ለማወቅም ዝም አለ።
22. ግመሎቹም ከጠጡ በኋላ እንዲህ ሆነ ሰውዮው ግማሽ ሰቅል የሚመዘን የወርቅ ቀለበት ለእጆቿም ዐሥር ሰቅል የሚመዘን ጥንድ የወርቅ አንባር አወጣ
23. እንዲህም አላት፦አንቺ የማን ልጅ ነሽ እስኪ ንገሪኝ በአባትሽ ቤት የምናድርበት ስፍራ ይገኛልን
24. አለችውም፦እኔ ሚልካ ለናኮር የወለደችው የባቱኤል ልጅ ነኝ።
25. በእኛ ዘንድ ገለባና ገፈራ የሚበቃ ያህል አለ ለማደሪያም ደግሞ ስፍራ አለን።
26. ሰውዮውም አጐነበሰ ለእግዚአብሔርም ሰገደ።
27. እንዲህም አለ፦ቸርነቱንና እውነቱን ከጌታዬ ያላራቀ የጌታዬ የአብርሃም አምላክ እግዚአብሔር ይመስገን እኔ በመንገድ ሳለሁ እግዚአብሔር ወደጌታዬ ወንድሞች ቤት መራኝ።
28. ብላቴናዪቱም ሮጠች ለእናቷም ቤት ይህን ነገር ሁሉ ተናገረች።
29. ለርብቃም ላባ የተባለ ወንድም ነበራት ላባም ወደ ውጪ ወደውሃው ምንጭ ወደ ሰውዮው ሮጠ።
30. ቀለበቱንና አንባሮቹን በእኅቱ እጅ ባየ ጊዜ የእኅቱን የርብቃንም ነገር።ያ ሰው እንዲህ አለኝ ያለችውን በሰማ ጊዜ እርሱ ወደዚያ ሰው መጣ እንሆም በውሃው ምንጭ አጠገብ ከግመሎቹ ዘንድ ቆሞ ነበር።
31. እርሱም አለው፦አንተ የእግዚአብሔር ቡሩክ ግባ ስለ ምን አንተ በውጪ ቆመሃል እኔም ቤቱን ለግመሎችህም ስፍራ አዘጋጅቻለሁ።
32. ሰውዮውም ወደ ቤት ገባ ግመሎቹንም አራገፈ ገለባና ገፈራም ለግመሎቹ አቀረበ እግሩን ይታጠብ ዘንድ ከእርሱም ጋራ ላሉት ሰዎች እግር ውሃ አቀረበ።
33. መብልንም በፊቱ አቀረበለት እርሱ ግን፦ነገሬን እስክናገር ድረስ አልበላም አለ።እርሱም፦ተናገር አለው።
34. እርሱም አለ፦እኔ የአብርሃም ሎሌ ነኝ።
35. እግዚአብሔርም ጌታዬን እጅግ ባረከው አገነነውም በጎችንና ላሞችን ብርንም ወርቅንም ወንዶች ባሪያዎችንና ሴቶች ባሪያዎችን ግመሎችንም አህያዎችንም ሰጠው።
36. ሳራም የጌታዬ ሚስት በእርጅናው ለጌታዬ ወንድ ልጅን ወለደች የነበረውንም ሁሉ ሰጠው።
37. ጌታዬም እንዲህ ሲል አማለኝ፦እኔ ካለሁበት አገር ከከነዓናውያን ሴቶች ልጆች ለልጄ ሚስትን አትውሰድ
38. ነገር ግን ወዳባቴ ቤት ወደ ወገኔም ኺድ ለልጄም ሚስትን ውሰድለት።
39. ጌታዬንም፦ሴቲቱ ምናልባት ባትከተለኝሳ አልሁት።
40. እርሱም አለኝ፦አካሄዴን በፊቱ ያደረግሁለት እግዚአብሔር መልአኩን ከአንተ ጋራ ይልካል መንገድህንም ያቀናል።ለልጄም ከወገኖቼ ከአባቴም ቤት ሚስትን ትወስዳለህ
41. የዚያን ጊዜ ከመሐላዬ ንጹሕ ነህ ወደ ዘመዶቼ ሄደህ እነርሱ ባይሰጡህ ካማልሁህ መሐላ ንጹሕ ትሆናለህ።
42. ዛሬም ወደውሃው ምንጭ መጣሁ እንዲህም አልሁ፦የጌታዬ የአብርሃም አምላክ እግዚአብሔር ሆይ ዛሬ የምሄድበትን መንገዴን ብታቀናልኝ
43. እንሆ እኔ በውሃው ምንጭ ላይ ቆሜያለሁ ውሃ ልትቀዳ ለምትመጣውም ቈንዦ።ጥቂት ውሃ ከእንስራሽ አጠጪኝ ስላት
44. ርሷም፦አንተ ጠጣ ደግሞም ለግመሎችህ እቀዳለሁ የምትለኝ እግዚአብሔር ለጌታዬ ልጅ ያዘጋጃት ሴት ርሷ ትሁን።
45. እኔም የልቤን መናገር ገና ሳልፈጽም እንሆ ርብቃ እንስራዋን በትከሻዋ ተሸክማ ወጣች ወደ ምንጭም ወርዳ ውሃ ቀዳች እኔም፦እስኪ አጠጪኝ አልኋት።
46. ፈጥናም እንስራዋን ከጫንቃዋ አወረደችና፦አንተ ጠጣ ግመሎችህንም ደግሞ አጠጣለሁ አለች እኔም ጠጣሁ ግመሎቼንም ደግሞ አጠጣች።
47. እኔም፦አንቺ የማን ልጅ ነሽ ብዬ ጠየቅኋት።ርሷም፦ሚልካ ለናኮር የወለደችለት የባቱኤል ልጅ ነኝ አለች ቀለበትም አደረግሁላት ለእጆቿም አንባሮች አደረግሁላት።
48. በግንባሬም አጐነበስሁ ለእግዚአብሔርም ሰገድሁ የጌታዬን የወንድሙን ልጅ ለልጁ እወስድ ዘንድ በቀና መንገድ የመራኝን የጌታዬን የአብርሃምን አምላክ እግዚአብሔርን አመሰገንሁ።
49. አሁንም ቸርነትና እውነት ለጌታዬ ትሠሩ እንደ ሆነ ንገሩኝ ይህም ባይሆን ንገሩኝ ወደ ቀኝ ወይም ወደ ግራ እል ዘንድ።
50. ላባና ባቱኤልም መለሱ እንዲህም አሉ።ነገሩ ከእግዚአብሔር ዘንድ መጥቷል ክፉም በጎም ልንመልስልህ አንችልም።
51. ርብቃ እንኋት በፊትህ ናት ይዘሃት ኺድ እግዚአብሔር እንደ ተናገረ ለጌታህም ልጅ ሚስት ትሁን።
52. የአብርሃምም ሎሌ ነገራቸውን በሰማ ጊዜ ወደ ምድር ወድቆ ለእግዚአብሔር ሰገደ።
53. ሎሌውም የብርና የወርቅ ጌጥ ልብስም አወጣ ለርብቃም ሰጣት የከበረ ስጦታንም ለወንድሟና ለእናቷ አቀረበ።
54. እርሱም ከእርሱም ጋራ ያሉት በሉ ጠጡም ከዚያም ዐደሩ ማልደውም ተነሡና፦ወደ ጌታዬ እሄድ ዘንድ አሰናብቱኝ አላቸው።
55. ወንድሟና እናቷም፦ብላቴናዪቱ አንድ ዐሥር ቀን ያህል እንኳ ከእኛ ዘንድ ትቀመጥ ከዚያም በኋላ ትሄዳለች አሉ።
56. እርሱም፦እግዚአብሔር መንገዴን አቅንቶልኛልና አታዘግዩኝ ወደ ጌታዬ እሄድ ዘንድ አሰናብቱኝ አላቸው።
57. እነርሱም፦ብላቴናዪቱን እንጥራና ከአፏ እንጠይቅ አሉ።
58. ርብቃንም ጠርተው።ከዚህ ሰው ጋራ ትሄጃለሽን አሏት።ርሷም፦እሄዳለሁ አለች።
59. እኅታቸውንም ርብቃን ሞግዚቷንም የአብርሃምን ሎሌና ሰዎቹንም አሰናበቷቸው።
60. ርብቃንም መረቋትና፦አንቺ እኅታችን እልፍ አእላፋት ሁኚ ዘርሽም የጠላቶችን ደጅ ይውረስ አሏት።
61. ርብቃም ተነሣች ደንገጥሮቿም በግመሎችም ላይ ተቀምጠው ያንን ሰው ተከተሉት ሎሌውም ርብቃን ተቀብሎ ሄደ።
62. ይሥሐቅም ብኤርለሃይሮኢ በሚሏት ምንጭ መንገድ መጣ በአዜብ ምድር ተቀምጦ ነበርና።
63. ይሥሐቅም በመሸ ጊዜ በልቡ እያሰላሰለ ወደ ሜዳ ወጥቶ ነበር ዐይኖቹንም አቀና እንሆም ግመሎች ሲመጡ አየ።
64. ርብቃም ዐይኖቿን አቀናች ይሥሐቅንም አየች ከግመልም ወረደች።
65. ሎሌውንም፦ሊገናኘን በሜዳ የሚመጣ ይህ ሰው ማን ነው አለችው።ሎሌውም፦እርሱ ጌታዬ ነው አላት ርሷም መሸፈኛ ወስዳ ተከናነበች።
66. ሎሌውም ያደረገውን ነገር ሁሉ ለይሥሐቅ ነገረው።
67. ይሥሐቅም ወደ እናቱ ወደሳራ ድንኳን አገባት ርብቃንም ወሰዳት ሚስትም ሆነችው ወደዳትም ይሥሐቅም ከእናቱ ሞት ተጽናና።
