1. በምድርም ቀድሞ በአብርሃም ዘመን ከሆነው ራብ በላይ ራብ ሆነ ይሥሐቅም ወደፍልስጥኤም ንጉሥ ወደ አቢሜሌክ ወደ ጌራራ ሄደ።
2. እግዚአብሔር ተገለጠለት እንዲህም አለው፦ወደ ግብጽ አትውረድ እኔ በምልህ ምድር ተቀመጥ እንጂ።
3. በዚች ምድር ተቀመጥ ከአንተ ጋራም እሆናለሁ እባርክሃለሁም እነዚህን ምድሮች ሁሉ ለአንተም ለዘርህም እሰጣለሁና ለአባትህ ለአብርሃም የማልሁለትንም መሐላ አጸናለሁ።
4. ዘርህንም እንደሰማይ ከዋክብት አበዛለሁ እነዚህንም ምድሮች ሁሉ ለዘርህ እሰጣለሁ የምድርም አሕዛብ ሁሉ በዘርህ ይባረካሉ
5. አብርሃም ቃሌን ሰምቷልና ፍርዴን ትእዛዜን ሥርዐቴን ሕጌንም ጠብቋልና።
6. ይሥሐቅም በጌራራ ተቀመጠ።
7. የዚያም ስፍራ ሰዎች ስለ ሚስቱ ጠየቁት እርሱም፦እኅቴ ናት አለ የዚህ ስፍራ ሰዎች ለርብቃ ሲሉ እንዳይገድሉኝ ብሎ ሚስቴ ናት ማለትን ፈርቷልና ርሷ ውብ ነበረችና።
8. በዚያም ብዙ ቀን ከተቀመጠ በኋላ የፍልስጥኤም ንጉሥ አቢሜሌክ በመስኮት ሆኖ ጐበኘ ይሥሐቅም ሚስቱን ርብቃን ሲዳራት አየ።
9. አቢሜሌክም ይሥሐቅን ጠራ እንዲህም አለው፦እንሆ ሚስትህ ናት እንዴትስ ርሷን፦እኅቴ ናት አልህ ይሥሐቅም፦በርሷ ምክንያት እንዳልሞት ብዬ ነው አለው።
10. አቢሜሌክም አለ፦ይህ ያደረግህብን ምንድር ነው ከሕዝብ አንዱ ከሚስትህ ጋራ ሊተኛ ጥቂት በቀረው ነበር ኀጢአትንም ልታመጣብን ነበር።
11. አቢሜሌክም ሕዝቡን ሁሉ፦ይህን ሰው ሚስቱንም የሚነካ ሞትን ይሙት ብሎ አዘዘ።
12. ይሥሐቅም በዚያች ምድር ዘርን ዘራ በዚያች ዓመትም መቶ ዕጥፍ አገኘ እግዚአብሔርም ባረከው።
13. ባለጠጋ ሰውም ሆነ እጅግ እስኪበልጥ ድረስም እየጨመረ ይበዛ ነበር
14. የበግና የላም ከብትም ሎሌዎችም እጅግ በዙለት የፍልስጥኤም ሰዎች ቀኑበት።
15. በአባቱ በአብርሃም ዘመን የአባቱ ሎሌዎች የማሷቸውን ጕድጓዶች ሁሉ የፍልስጥኤም ሰዎች ደፈኗቸው ዐፈርንም ሞሉባቸው።
16. አቢሜሌክም ይሥሐቅን፦ከእኛ ተለይተህ ኺድ ከእኛ ይልቅ እጅግ በርትተሃልና አለው።
17. ይሥሐቅም ከዚያ ሄደ በጌራራም ሸለቆ ሰፍሮ በዚያ ተቀመጠ።
18. ይሥሐቅም በአባቱ በአብርሃም ዘመን ቈፍረዋቸው የነበሩትን የውሃ ጕድጓዶች ደግሞ አስቈፈረ አብርሃም ከሞተ በኋላ የፍልስጥኤም ሰዎች ደፍነዋቸው ነበሩና አባቱም ይጠራቸው በነበረው ስም ጠራቸው።
19. የይሥሐቅ ሎሌዎችም በሸለቆው ውስጥ ቈፈሩ በዚያም የሚመነጭ የውሃ ጕድጓድ አገኙ።
20. የጌራራ አገር እረኛዎች ከይሥሐቅ እረኛዎች ጋራ፦ውሃው የእኛ ነው ሲሉ ተከራከሩ የዚያችንም ጕድጓድ ስም ኤሴቅ ብሎ ጠራት ለርሷ ሲሉ ተጣልተዋልና።
21. ሌላ ጕድጓድም ማሱ ስለ ርሷም ደግሞ ተጣሉ ስሟንም ስጥና ብሎ ጠራት።
22. ከዚያም እልፍ ብሎ ሌላ ጕድጓድ አስቈፈረ ስለ ርሷም አልተጣሉም ስሟንም ርኆቦት ብሎ ጠራት እንዲህ ሲል፦አሁን እግዚአብሔር አሰፋልን በምድርም እንበዛለን።
23. ከዚያም ወደ ቤርሳቤሕ ወጣ።በዚያችም ሌሊት እግዚአብሔር ተገለጠለት
24. እንዲህም አለው፦እኔ የአባትህ የአብርሃም አምላክ ነኝ አትፍራ እኔ ከአንተ ጋራ ነኝና እባርክሃለሁ ስለ ባሪያዬ ስለ አብርሃም ዘርህን አበዛለሁ።
25. በዚያም መሠዊያን ሠራ የእግዚአብሔርንም ስም ጠራ በዚያም ድንኳን ተከለ የይሥሐቅም ሎሌዎች በዚያ ጕድጓድ ማሱ።
26. አቢሜሌክና የሙሽራው ወዳጅ አኮዘት የሰራዊቱም አለቃ ፊኮል ከጌራራ ወደ እርሱ ሄዱ።
27. ይሥሐቅም፦ለምን ወደ እኔ መጣችሁ እናንተ ጠልታችሁኛል ከእናንተም ለይታችሁ አሳድዳችሁኛል አላቸው።
28. እነርሱም አሉት፦እግዚአብሔር ከአንተ ጋራ እንዳለ በርግጥ አየን ስለዚህም፦በእኛና ባንተ መካከል መሐላ ይሁን እኛ አንተን እንዳልነካንህ በጎነትንም ብቻ እንዳሳየንህ በደኅናም እንደ ሰደድንህ
29. አንተም ክፉ እንዳትሠራብን ቃል ኪዳን ከአንተ ጋራ እናድርግ አልን አንተ አሁን ከእግዚአብሔር ዘንድ የተባረክህ ነህ።
30. ይሥሐቅም ማእድ አቀረበላቸው በሉም ጠጡም።
31. ማልደውም ተነሡ ርስ በርሳቸውም ተማማሉ ይሥሐቅም አሰናበታቸው ከእርሱም ወጥተው በደኅና ሄዱ።
32. በዚያም ቀን የይሥሐቅ ሎሌዎች መጡ ስለቈፈሯትም ጕድጓድ፦ውሃ አገኘን ብለው ነገሩት።
33. ስሟንም ሳቤህ ብሎ ጠራት ስለዚህም የከተማዪቱ ስም እስከ ዛሬ ድረስ ቤርሳቤሕ ነው።
34. ዔሳውም አርባ ዓመት ሲሆነው የኬጢያዊ የብኤሪን ልጅ ዮዲትን የኬጢያዊ የኤሎንን ልጅ ቤሴሞትንም ሚስቶች አድርጎ አገባ
35. እነርሱም የይሥሐቅንና የርብቃን ልብ ያሳዝኑ ነበር።
