1. ያዕቆብም የላባ ልጆች ያሉትን ነገር፦ያዕቆብ ለአባታችን የሆነውን ሁሉ ወሰደ ይህንም ሁሉ ክብር ከአባታችን ከብት አገኘ ሲሉ ሰማ።
2. ያዕቆብም የላባን ፊት አየ እንሆም ከእርሱ ጋራ እንደ ዱሮው አልሆነም።
3. እግዚአብሔርም ያዕቆብን፦ወዳባትህ ምድር ወደ ዘመዶችህም ተመለስ ከአንተም ጋራ እሆናለሁ አለው።
4. ያዕቆብም ልኮ ራሔልንና ልያን ወደበጎቹ ስፍራ ወደ ሜዳ ጠራቸው
5. እንዲህም አላቸው፦የአባታችሁ ፊት ከእኔ ጋራ እንደ ዱሮ እንዳልሆነ አያለሁ ነገር ግን የአባቴ አምላክ ከእኔ ጋራ ነው።
6. እኔ ባለኝ ጕልበቴ ሁሉ አባታችሁን እንዳገለገልሁ ታውቃላችሁ።
7. አባታችሁ ግን አታለለኝ ደመ ወዜንም ዐሥር ጊዜ ለወጠ እግዚአብሔር ግን ክፉ ያደርግብኝ ዘንድ አልፈቀደለትም።
8. ደመ ወዝህ ዝንጕርጕሮች ይሁኑ ቢለኝ በጎቹ ሁሉ ዝንጕርጕሮችን ወለዱ ሽመልመሌ መሳዮቹ ደመ ወዝህ ይሁኑ ቢለኝ በጎቹ ሁሉ ሽመልመሌ መሳዮችን ወለዱ።
9. እግዚአብሔርም የአባታችሁን በጎች ሁሉ ነሥቶ ለእኔ ሰጠኝ።
10. እንዲህም ሆነ በጎቹ በጐመዡ ጊዜ ዐይኔን አንሥቼ በሕልም አየሁ እንሆም በበጎችና በፍየሎች ላይ የሚንጠላጠሉት የበጎችና የፍየሎች አውራዎች ሽመልመሌ መሳዮችና ዝንጕርጕሮች ነቍጣ ያለባቸውም ነበሩ።
11. የእግዚአብሔርም መልአክ በሕልም፦ያዕቆብ ሆይ አለኝ እኔም፦እንሆኝ አልሁት።
12. እንዲህም አለኝ፦ዐይንህን አቅንተህ እይ በበጎችና በፍየሎች ላይ የሚንጠላጠሉት የበጎችና የፍየሎች አውራዎች ሽመልመሌ መሳዮችና ዝንጕርጕሮች ነቍጣ ያለባቸውም ናቸው ላባ ባንተ ላይ የሚያደርገውን ሁሉ አይቻለሁና።
13. ሐውልት የቀባህበት በዚያም ለእኔ ስእለት የተሳልህበት የቤቴል አምላክ እኔ ነኝ አሁንም ተነሥተህ ከዚህ አገር ውጣ ወደ ተወለድህበትም ምድር ተመለስ።
14. ራሔልና ልያም መልሰው እንዲህ አሉት፦በአባታችን ቤት ለእኛ ድርሻና ርስት በእውኑ ቀርቶልናልን
15. እኛ በእርሱ ዘንድ እንደ ባዕድ የተቈጠርን አይደለንምን እርሱ እኛን ሸጦ ዋጋችንን በልቷልና።
16. ስለዚህም እግዚአብሔር ከአባታችን የነሣው ይህ ሁሉ ሀብት ለእኛና ለልጆቻችን ነው አሁንም እግዚአብሔር ያለህን ሁሉ አድርግ።
17. ያዕቆብም ተነሣ ልጆቹንና ሚስቶቹንም በግመሎች ላይ አስቀመጠ
18. መንጋዎቹንም ሁሉ የቤቱንም ዕቃ ሁሉ በሁለት ወንዞች መካከል ሳለ ያገኛቸውን ከብቶች ሁሉ ይዞ ወደ አባቱ ወደ ይሥሐቅ ወደከነዓን ምድር ሄደ።
19. ላባ ግን በጎቹን ለመሸለት ሄዶ ነበር ራሔልም የአባቷን ተራፊም ሰረቀች።
20. ያዕቆብም የሶርያውን ሰው ላባን ከድቶ ኰበለለ መኰብለሉንም አልነገረውም።
21. እርሱም ያለውን ሁሉ ይዞ ኰበለለ ተነሥቶም ወንዙን ተሻገረ ፊቱንም ወደገለዓድ ተራራ አቀና።
22. በሦስተኛውም ቀን የያዕቆብ መኰብለል ለላባ ተነገረው።
23. ከወንድሞቹም ጋራ ሆኖ የሰባት ቀን መንገድ ያህል ተከተለው በገለዓድ ተራራም ላይ ደረሰበት።
24. እግዚአብሔርም ወደሶርያው ሰው ወደ ላባ በሌሊት ሕልም መጥቶ፦ያዕቆብን በክፉ ነገር እንዳትናገረው ተጠንቀቅ አለው።
25. ላባም ደረሰበት ያዕቆብም ድንኳኑን በተራራው ተክሎ ነበር ላባም ከወንድሞቹ ጋራ በገለዓድ ተራራ ድንኳኑን ተከለ።
26. ላባም ያዕቆብን አለው፦ለምን እንዲህ አደረግህ ከእኔ ከድተህ ኰበለልህ ልጆቼንም በሰይፍ እንደተማረኩ ዐይነት ነዳሃቸው።
27. ስለ ምን በስውር ሸሸህ ከእኔም ከድተህ ስለ ምን ኰበለልህ በደስታና በዘፈን በከበሮና በበገና እንድሰድ፟ህ ለምን አልነገርኸኝም
28. ወንዶቹንና ሴቶቹን ልጆቼን እንድስም ስለ ምን አልፈቀድህልኝም ይህንም በስንፍና አደረግህ።
29. ክፉ አደርግባችሁ ዘንድ ኀይል ነበረኝ ነገር ግን የአባታችሁ አምላክ ትናንት ያዕቆብን በክፉ ነገር እንዳትናገረው ተጠንቀቅ ብሎ ነገረኝ።
30. አሁንም የአባትህን ቤት ከናፈቅህ ኺድ ነገር ግን አምላኮቼን ለምን ሰረቅህ
31. ያዕቆብም መለሰ ላባንም እንዲህ አለው፦ልጆችህን ከእኔ የምትቀማኝ ስለ መሰለኝና ስለ ፈራሁ ይህን አደረግሁ።
32. አምላኮችህን የምታገኝበት ሰው ግን እርሱ ይሙት የአንተ የሆነውም በእኔ ዘንድ ይገኝ እንደ ሆነ በወንድሞቻችን ፊት ፈልግ ለአንተም ውሰደው አለ።ራሔል እንደ ሰረቀቻቸው ያዕቆብ አያውቅም ነበርና።
33. ላባም ወደያዕቆብ ድንኳንና ወደልያ ድንኳን ወደሁለቱም ባሪያዎች ድንኳን ገባ ነገር ግን አላገኘም።ከልያም ድንኳን ወጥቶ ወደራሔል ድንኳን ገባ።
34. ራሔልም ተራፊምን ወስዳ ከግመል ኮርቻ በታች ሸሸገች በላዩም ተቀመጠችበት።ላባም ድንኳኑን ሁሉ ፈለገ አንዳችም አላገኘም።
35. ርሷም አባቷን፦በፊትህ ለመቆም ስላልቻልሁ አትቈጣብኝ በሴቶች የሚደርስ ግዳጅ ደርሶብኛልና አለችው።እርሱም ፈለገ ነገር ግን ተራፊምን አላገኘም።
36. ያዕቆብም ተቈጣ ላባንም ወቀሰው ያዕቆብም መለሰ ላባንም እንዲህ አለው፦የበደልሁህ በደል ምንድር ነው ኀጢአቴስ ምንድር ነው ይህን ያህል ያሳደድኸኝ
37. አሁንም ዕቃዬን ሁሉ በረበርህ ከቤትህስ ዕቃ ሁሉ ምን አገኘህ እነርሱ በእኛ፣በሁለታችን መካከል ይፈርዱ ዘንድ በወንድሞቼና በወንድሞችህ ፊት አቅርበው።
38. ሃያ ዓመት ሙሉ ከአንተ ጋራ ነበርሁ በጎችህና ፍየሎችህ አልጨነገፉም የመንጋዎችህንም ጠቦቶች አልበላሁም አውሬ የሰበረውን አላመጣሁልህም ነበር
39. እኔ ስለ እርሱ እከፍልህ ነበር በቀንም በሌሊትም የተሰረቀውን ከእጄ ትሻው ነበር።
40. የቀን ሐሩር የሌሊት ቍር ይበላኝ ነበር እንቅልፍም ከዐይኔ ጠፋ።
41. እንዲሁ ባንተ ቤት ሃያ ዓመት ነበርሁ ዐሥራ አራት ዓመት ስለ ሁለቱ ሴቶች ልጆችህ ስድስት ዓመትም ስለ በጎችህ ተገዛሁልህ ደመ ወዜንም ዐሥር ጊዜ ለዋወጥኸው።
42. የአባቴ የአብርሃም አምላክ፣የይሥሐቅም ፍርሀት ከእኔ ጋራ ባይሆንስ ዛሬ ባዶ እጄን በሰደድኸኝ ነበር እግዚአብሔር መከራዬንና የእጆቼን ድካም አየ ትናንትም ገሠጸህ።
43. ላባም እንዲህ ብሎ ለያዕቆብ መለሰለት፦ሴቶቹ ልጆች ልጆቼ ናቸው ሕፃናቱም ሕፃናቴ ናቸው መንጋዎቹም መንጋዎቼ ናቸው የምታየውም ሁሉ የእኔ ነው ዛሬም በእነዚህ በሴቶች ልጆቼና በወለዷቸው ልጆቻቸው ላይ ምን ላደርግ ይቻላል
44. አሁንም ና አንተና እኔ ቃል ኪዳን እንጋባ በእኔና በአንተ መካከልም ምስክር ይሁን።
45. ያዕቆብም ድንጋይ ወስዶ ሐውልት አቆመ።
46. ያዕቆብም ወንድሞቹን፦ድንጋይ ሰብስቡ አላቸው እነርሱም ድንጋይ ሰብስበው ከመሩ በድንጋዩም ክምር ላይ በሉ።
47. ላባም ይጋር ሠሀዱታ ብሎ ጠራት ያዕቆብም ገለዓድ አላት።
48. ላባም፦ይህች ክምር በእኔና በአንተ መካከል ዛሬ ምስክር ናት አለ።ስለዚህም ስሟ ገለዓድ ተባለ
49. ደግሞም ምጽጳ ተባለ፦እኛ በተለያየን ጊዜ እግዚአብሔር በእኔና በአንተ መካከል ሆኖ ይጠብቅ ብሏልና።
50. ልጆቼን ብትበድላቸው ወይም በላያቸው ሚስቶችን ብታገባባቸው ከእኛ ጋራ ያለ ሰው የለም እግዚአብሔር በእኔና በአንተ መካከል ምስክር ነው።
51. ላባም ያዕቆብን አለው፦በእኔና በአንተ መካከል እንሆ ይህች ክምር እንሆም ያቆምኋት ሐውልት
52. እኔ ወዳንተ ይህችን ክምር እንዳላልፍ አንተም ለክፋት ወደ እኔ ይህችን ክምርና ይህችን ሐውልት እንዳታልፋት ይህች ክምር ምስክር ናት ይህችም ሐውልት ምስክር ናት።
53. የአብርሃም አምላክ የናኮርም አምላክ የአባታቸውም አምላክ በእኛ መካከል ይፍረድ።ያዕቆብም በአባቱ በይሥሐቅ ፍርሀት ማለ።
54. ያዕቆብም በተራራው ላይ መሥዋዕትን ሠዋ ወንድሞቹንም እንጀራ እንዲበሉ ጠራ እነርሱም እንጀራን በሉ በዚያም በተራራ ዐደሩ።
55. ላባም ማልዶ ተነሥቶ ወንዶቹንና ሴቶቹን ልጆቹን ሳመ ባረካቸውም ላባም ተመልሶ ወደ ስፍራው ሄደ።
