1. ያዕቆብም መንገዱን ሄደ የእግዚአብሔር መላእክትም ተገናኙት።
2. ያዕቆብም ባያቸው ጊዜ፦እነዚህ የእግዚአብሔር ሰራዊት ናቸው አለ የዚያንም ስፍራ ስም መሃናይም ብሎ ጠራው።
3. ያዕቆብም ወደ ወንድሙ ወደ ዔሳው ወደሴይር ምድር ወደኤዶም አገር ከፊቱ መልእክተኛዎችን ላከ
4. እንዲህም ብሎ አዘዛቸው፦ለጌታዬ ለዔሳው፦ባሪያህ ያዕቆብ እንዲህ አለ ብላችሁ ንገሩት፦በላባ ዘንድ በስደት ተቀመጥሁ እስከ አሁን ድረስ ቈየሁ
5. ላሞችንም አህያዎችንም በጎችን ወንዶች ባሪያዎችንም ሴቶች ባሪያዎችንም አገኘሁ አሁንም በፊትህ ሞገስን አገኝ ዘንድ ለጌታዬ ለማስታወቅ ላክሁ።
6. መልእክተኛዎቹም ወደ ያዕቆብ ተመልሰው እንዲህ አሉት፦ወደ ወንድምህ ወደ ዔሳው ሄደን ነበር እርሱም ደግሞ ሊቀበልህ ይመጣል ከእርሱም ጋራ አራት መቶ ሰዎች አሉ።
7. ያዕቆብም እጅግ ፈርቶ ተጨነቀ ከእርሱም ጋራ ያሉትን ሰዎች መንጋዎችንም ላሞችንም ግመሎችንም በሁለት ወገን ከፈላቸው
8. እንዲህም አለ፦ዔሳው መጥቶ አንዱን ወገን የመታ እንደ ሆነ የቀረው ወገን ያመልጣል።
9. ያዕቆብም አለ፦የአባቴ የአብርሃም አምላክ ሆይ የአባቴም የይሥሐቅ አምላክ ሆይ።ወደ ምድርህ ወደተወለድህበትም ስፍራ ተመለስ በጎነትንም አደርግልሃለሁ ያልኸኝ እግዚአብሔር ሆይ
10. ለባሪያህ ከሠራኸው ከምሕረትህና ከእውነትህም ሁሉ ትንሽ ስንኳ የማይገ፟ባ፟ኝ ነኝ በትሬን ብቻ ይዤ ይህን ዮርዳኖስን ተሻግሬ ነበርና አሁን ግን የሁለት ክፍል ሰራዊት ሆንሁ።
11. ከወንድሜ ከዔሳው እጅ አድነኝ መጥቶ እንዳያጠፋኝ እናቶችንም ከልጆች ጋራ እንዳያጠፋ እኔ እፈራዋለሁና።
12. አንተም፦በርግጥ መልካም አደርግልሃለሁ ዘርህንም ከብዛቱ የተነሣ እንደማይቈጠር እንደባሕር አሸዋ አደርጋለሁ ብለህ ነበር።
13. በዚያችም ሌሊት ከዚያው ዐደረ።ከያዘውም ሁሉ ለወንድሙ ለዔሳው እጅ መንሻን አወጣ
14. ሁለት መቶ እንስት ፍየሎችንና ሃያ የፍየል አውራዎችን ሁለት መቶ እንስት በጎችንና ሃያ የበግ አውራዎችን
15. ሠላሳ የሚያጠቡ ግመሎችን ከግልገሎቻቸው ጋራ አርባ ላም ዐሥር በሬ ሃያ እንስት አህያ ዐሥርም የአህያ ግልገሎችን።
16. መንጋዎቹን በየወገኑ ከፍሎ በባሪያዎቹ እጅ አደረጋቸው ባሪያዎቹንም፦በፊቴ ዕለፉ መንጋውንና መንጋውንም አራርቁት አለ።
17. የፊተኛውንም እንዲህ ብሎ አዘዘው፦ወንድሜ ዔሳው ያገኘህ እንደ ሆነ፦አንተ የማን ነህ ወዴትስ ትሄዳለህ በፊትህ ያለው ይህስ የማን ነው ብሎ የጠየቀህም እንደ ሆነ
18. በዚያን ጊዜ አንተ፦ለጌታዬ ለዔሳው እጅ መንሻ የሰደደው የባሪያህ የያዕቆብ ነው እርሱም ደግሞ እንሆ ከኋላችን ነው በለው።
19. እንዲሁም ሁለተኛውንና ሦስተኛውን ከመንጋዎችም በኋላ የሚሄዱትን ሁሉ እንዲሁ ብሎ አዘዘ፦ዔሳውን ባገኛችሁት ጊዜ ይህንኑ ነገር ንገሩት
20. እንዲህም በሉት፦እንሆ ባሪያህ ያዕቆብ ከኋላችን ነው።በፊቴ በሚሄደው እጅ መንሻ እታረቀዋለሁ ከዚያም በኋላ ምናልባት ይራራልኛል ፊቱንም አያለሁ ብሏልና።
21. እጅ መንሻው ከእርሱ ቀድሞ ዐለፈ እርሱ ግን በዚያች ሌሊት በሰፈር ዐደረ።
22. በዚያች ሌሊትም ተነሣ ሁለቱን ሚስቶቹንና ሁለቱን ባሪያዎቹን ዐሥራ አንዱንም ልጆቹን ወስዶ የያቦቅን ወንዝ ተሻገረ።
23. ወሰዳቸውም ወንዙንም አሻገራቸው ከብቱንም ሁሉ አሻገረ።
24. ያዕቆብ ግን ለብቻው ቀረ አንድ ሰውም እስከ ንጋት ድረስ ይታገለው ነበር።
25. እንዳላሸነፈውም ባየ ጊዜ የጭኑን ሹልዳ ነካው ያዕቆብም የጭኑ ሹልዳ ሲታገለው ደነዘዘ።
26. እንዲህም አለው፦ሊነጋ አቀላልቷልና ልቀቀኝ።እርሱም፦ካልባረክኸኝ አልለቅ፟ህም አለው።
27. እንዲህም አለው፦ስምህ ማን ነው እርሱም፦ያዕቆብ ነኝ አለው።
28. አለውም፦ከእንግዲህ ወዲህ ስምህ እስራኤል ይባል እንጂ ያዕቆብ አይባል ከእግዚአብሔር ከሰውም ጋራ ታግለህ አሸንፈሃልና።
29. ያዕቆብም፦ስምህን ንገረኝ ብሎ ጠየቀው።እርሱም፦ስሜን ለምን ትጠይቃለህ አለው።በዚያም ስፍራ ባረከው።
30. ያዕቆብም፦እግዚአብሔርን ፊት ለፊት አየሁ ሰውነቴም ድና ቀረች ሲል የዚያን ቦታ ስም ጵኒኤል ብሎ ጠራው።
31. ጵኒኤልንም ሲያልፍ ፀሓይ ወጣችበት እርሱም በጭኑ ምክንያት ያነክስ ነበር።
32. ስለዚህም የእስራኤል ልጆች እስከ ዛሬ ድረስ የወርችን ሹልዳ አይበሉም የያዕቆብን ጭን ይዞ የወርችን ሹልዳ አደንዝዟልና።
