1. ያዕቆብም አባቱ በስደት በኖረበት አገር በከነዓን ምድር ተቀመጠ።
2. የያዕቆብም ትውልድ ይህ ነው።ዮሴፍ የዐሥራ ሰባት ዓመት ልጅ በሆነ ጊዜ ከወንድሞቹ ጋራ በጎችን ይጠብቅ ነበር እርሱም ከአባቱ ሚስቶች ከባላና ከዘለፋ ልጆች ጋራ ሳለ ብላቴና ነበረ ዮሴፍም የክፋታቸውን ወሬ ወደ አባታቸው አመጣ።
3. እስራኤልም ዮሴፍን ከልጆቹ ሁሉ ይልቅ ይወደ፟ው ነበር እርሱ በሽምግልናው የወለደው ነበርና በብዙ ሕብር ያጌጠችም ቀሚስ አደረገለት።
4. ወንድሞቹም አባታቸው ከልጆቹ ሁሉ ይልቅ እንዲወደ፟ው ባዩ ጊዜ ጠሉት በሰላም ይናገሩትም ዘንድ አልቻሉም።
5. ዮሴፍም ሕልምን ዐለመ ለወንድሞቹም ነገራቸው እነርሱም እንደ ገና በብዙ ጠሉት።
6. እርሱም አላቸው፦እኔ ያለምሁትን ሕልም ስሙ
7. እንሆ እኛ በዕርሻ መካከል ነዶ ስናስር ነበርና እንሆም የእኔ ነዶ ቀጥ ብላ ቆመች የእናንተም ነዶዎች በዙሪያ ከበ፟ው እንሆ ለእኔ ነዶ ሰገዱ።
8. ወንድሞቹም፦በእኛ ላይ ልትነግሥብን ይሆን ወይስ ልትገዛ ይሆን አሉት።እንደ ገናም ስለ ሕልሙና ስለ ነገሩ ይልቁን ጠሉት።
9. ደግሞም ሌላ ሕልምን ዐለመ ለወንድሞቹም ነገራቸው እንዲህም አለ፦እንሆ ደግሞ ሌላ ሕልምን ዐለምሁ እንሆ ፀሓይና ጨረቃ ዐሥራ አንድ ከዋክብትም ሲሰግዱልኝ አየሁ።
10. ለአባቱና ለወንድሞቹም ነገራቸው አባቱም ገሠጸው እንዲህም አለው፦ይህ ያለምኸው ሕልም ምንድር ነው በእውኑ እኔና እናትህ ወንድሞችህም መጥተን በምድር ላይ እንሰግድልህ ይሆን
11. ወንድሞቹም ቀኑበት አባቱ ግን ነገሩን ይጠብቀው ነበር።
12. ወንድሞቹ በሴኬም የአባታቸውን በጎች ይጠብቁ ዘንድ ሄዱ።
13. እስራኤልም ዮሴፍን፦ወንድሞችህ በሴኬም በጎችን የሚጠብቁ አይደሉምን ወደ እነርሱ እልክህ ዘንድ ና አለው።እርሱም፦እንሆኝ አለው።
14. እርሱም፦ሄደህ ወንድሞችህና በጎቹ ደኅና እንደ ሆኑ እይ ወሬያቸውንም አምጣልኝ አለው።እንዲህም ከኬብሮን ቈላ ሰደደው ወደ ሴኬምም መጣ።
15. እንሆም በምድረ በዳ ሲቅበዘበዝ ሳለ አንድ ሰው አገኘው ሰውዮውም፦ምን ትፈልጋለህ ብሎ ጠየቀው።
16. እርሱም ወንድሞቼን እፈልጋለሁ በጎቹን የሚጠብቁበት ወዴት እንደ ሆነ እባክህ ንገረኝ አለ።
17. ሰውዮውም፦ከዚህ ተነሥተዋል ወደ ዶታይን እንኺድ ሲሉም ሰምቻቸዋለሁ አለው።ዮሴፍም ወንድሞቹን ተከታትሎ ሄደ በዶታይንም አገኛቸው።
18. እነርሱም በሩቅ ሳለ አዩት ወደ እነርሱም ገና ሳይቀርብ ይገድሉት ዘንድ በእርሱ ላይ ተማከሩ።
19. አንዱም ለአንዱ እንዲህ አለው፦ያ ባለሕልም ይኸው መጣ።
20. አሁንም ኑ እንግደለውና ባንድ ጕድጓድ ውስጥ እንጣለው።ክፉ አውሬም በላው እንላለን ከሕልሞቹም የሚሆነውን እናያለን።
21. ሮቤልም ይህን ሰማ ከእጃቸውም አዳነው እንዲህም አለ፦ሕይወቱን አናጥፋ።
22. ሮቤል።ደም አታፍስሱ በዚች ምድረ በዳ ባለችው ጕድጓድ ጣሉት ነገር ግን እጃችሁን አትጣሉበት አላቸው።እንዲህም ማለቱ ከእጃቸው ሊያድነውና ወደ አባቱ ሊመልሰው ነው።
23. እንዲህም ሆነ ዮሴፍም ወደ ወንድሞቹ በቀረበ ጊዜ የለበሳትን በብዙ ሕብር ያጌጠቺቱን ቀሚሱን ገፈፉት
24. ወስደውም ወደ ጕድጓድ ጣሉት ጕድጓዱም ውሃ የሌለበት ደረቅ ነበረ።
25. እንጀራም ሊበሉ ተቀመጡ ዐይናቸውንም አንሥተው አዩ እንሆም የእስማኤላውያን ነገዶች ወደ ግብጽ ለመውረድ ከገለዓድ መጡ ግመሎቻቸውም ሽቱና በለሳን ከርቤም ተጭነው ነበር።
26. ይሁዳም ወንድሞቹን እንዲህ አላቸው፦ወንድማችንን ገድለን ደሙን ብንሸሽግ ጥቅማችን ምንድር ነው
27. ኑ ለእስማኤላውያን እንሽጠው እጃችንን ግን በእርሱ ላይ አንጣል ወንድማችን ሥጋችንም ነውና።ወንድሞቹም የእርሱን ነገር ሰሙት።
28. የምድያም ነጋዴዎችም ዐለፉ እነርሱም ዮሴፍን አንሥተው ከጕድጓድ አወጡት ለእስማኤላውያንም ዮሴፍን በሃያ ብር ሸጡት እነርሱም ዮሴፍን ወደ ግብጽ ወሰዱት።
29. ሮቤልም ወደ ጕድጓዱ ተመለሰ እንሆም ዮሴፍ በጕድጓድ የለም ልብሱንም ቀደደ።
30. ወደ ወንድሞቹም ተመልሶ፦ብላቴናው የለም እንግዲህ እኔ ወዴት እሄዳለሁ አለ።
31. የዮሴፍንም ቀሚስ ወሰዱ የፍየል አውራም ዐርደው ቀሚሱን በደም ነከሩት።
32. ብዙ ሕብር ያለበትን ቀሚሱንም ላኩ ወደ አባታቸውም አገቡት እንዲህም አሉት፦ይህንን አገኘን ይህ የልጅህ ልብስ እንደ ሆነ ወይም እንዳልሆነ እስኪ እየው።
33. እርሱም ዐውቆ፦የልጄ ቀሚስ ነው ክፉ አውሬ በልቶታል ዮሴፍ በርግጥ ተበጫጭቋል አለ።
34. ያዕቆብም ልብሱን ቀደደ በወገቡም ማቅ ታጥቆ ለልጁ ብዙ ቀን አለቀሰ።
35. ወንዶች ልጆቹና ሴቶች ልጆቹም ሁሉ ሊያጽናኑት ተነሡ መጽናናትን እንቢ አለ እንዲህም አለ፦ወደ ልጄ ወደ ሙታን ስፍራ እያዘንሁ እወርዳለሁ።አባቱም ስለ እርሱ አለቀሰ።
36. እነዚያ የምድያም ሰዎች ግን ዮሴፍን በግብጽ ለፈርዖን ጃን ደረባ ለዘበኛዎቹ አለቃ ለጲጥፋራ ሸጡት።
