1. ከሁለት ዓመት በኋላም ፈርዖን ሕልምን አየ እንሆም በወንዙ ዳር ቆሞ ነበር።
2. እንሆም መልካቸው ያማረ ሥጋቸውም የወፈረ ሰባት ላሞች ከወንዙ ወጡ በውሃውም ዳር በመስኩ ይሰማሩ ነበር።
3. ከእነርሱም በኋላ እንሆ መልካቸው የከፋ ሥጋቸውም የከሳ ሌላዎች ሰባት ላሞች ከወንዝ ወጡ በእነዚያም ላሞች አጠገብ በወንዙ ዳር ይቆሙ ነበር።
4. መልካቸው የከፋ ሥጋቸውም የከሳ እነዚያም ላሞች መልካቸው ያማረውን ሥጋቸው የወፈረውን ሰባቱን ላሞች ዋጧቸው።ፈርዖንም ነቃ።
5. ደግሞም ተኛ ሁለተኛም ሕልምን አየ።እንሆም ባንድ አገዳ ላይ የነበሩ ያማሩና መልካም የሆኑ ሰባት እሸቶች ወጡ
6. እንሆም ከእነርሱ በኋላ የሰለቱና በምሥራቅ ነፋስ የተመቱ ሰባት እሸቶች ወጡ
7. የሰለቱትም እሸቶች ሰባቱን ያማሩና የዳበሩ እሸቶች ዋጧቸው።
8. ፈርዖንም ነቃ እንሆም ሕልም ነበረ።በነጋም ጊዜ ነፍሱ ታወከችበት ወደ ሕልም ተርጓሚዎች ሁሉ ወደግብጽ ጠቢባንም ሁሉ ልኮ ወደ እርሱ ጠራቸው ፈርዖንም ሕልሙን ነገራቸው ነገር ግን ከእነርሱ ለፈርዖን የሚተረጕም አልተገኘም።
9. የዚያን ጊዜ የጠጅ አሳላፊዎቹ አለቃ እንዲህ ብሎ ለፈርዖን ተናገረ፦እኔ ኀጢአቴን ዛሬ ዐስባለሁ
10. ፈርዖን በባሪያዎቹ ላይ ተቈጣ እኔንም የእንጀራ ዐበዛዎቹንም አለቃ በግዞት ስፍራ በዘበኛዎች አለቃ ቤት አኖረን
11. እኛም በአንዲት ሌሊት ሕልምን ዐለምን እኔና እርሱ እያንዳንዳችን እንደ ሕልማችን ትርጓሜ ዐለምን።
12. በዚያም የዘበኛዎቹ አለቃ ባሪያ የሆነ አንድ ዕብራዊ ጕልማሳ ከእኛ ጋራ ነበረ ለእርሱም ነገርነው ሕልማችንንም ተረጐመልን ለያንዳንዱም እንደ ሕልሙ ተረጐመልን።
13. እንዲህም ሆነ እንደ ተረጐመልን እንደዚያው ሆነ እኔ ወደ ሹመቴ ተመለስሁ እርሱም ተሰቀለ።
14. ፈርዖንም ልኮ ዮሴፍን አስጠራ ከግዞት ቤትም አስቸኰሉት እርሱም ተላጨ ልብሱንም ለወጠ ወደ ፈርዖንም ገባ።
15. ፈርዖንም ዮሴፍን አለው፦ሕልምን አየሁ የሚተረጕመውም አልተገኘም ሕልምን እንደ ሰማህ እንደ ተረጐምህም ስለ አንተ ሰማሁ።
16. ዮሴፍም ለፈርዖን እንዲህ ብሎ መለሰ፦ይህ በእኔ አይደለም እግዚአብሔር ግን ለፈርዖን በደኅንነት ይመልስለታል።
17. ፈርዖንም ለዮሴፍ እንዲህ አለው፦እንሆ በሕልሜ በወንዝ ዳር ቆሜ ነበር
18. እንሆም ሥጋቸው የወፈረ መልካቸውም ያማረ ሰባት ላሞች ወጡ በመስኩም ይሰማሩ ነበር
19. ከእነርሱም በኋላ እንሆ የደከሙ መልካቸውም እጅግ የከፋ ሥጋቸውም የከሳ ሌላዎች ሰባት ላሞች ወጡ በግብጽም ምድር ሁሉ እንደ እነርሱ መልከ ክፉ ከቶ አላየሁም
20. የከሱትና መልከ ክፉዎቹ ላሞች የመጀመሪያዎቹን ወፍራሞቹን ሰባት ላሞች ዋጧቸው
21. በሆዳቸውም ተዋጡ በሆዳቸውም እንደተዋጡ አልታወቀም መልካቸውም በመጀመሪያ እንደ ነበረው የከፋ ነበረ።ነቃሁም።
22. በሕልሜም እንሆ የዳበሩና መልካም የሆኑ ሰባት እሸቶች ባንድ አገዳ ሲወጡ አየሁ
23. ከእነርሱም በኋላ እንሆ የደረቁና የሰለቱ በምሥራቅ ነፋስ የተመቱ ሰባት እሸቶች ወጡ
24. የሰለቱት እሸቶች ያማሩትን ሰባቱን እሸቶች ዋጧቸው።ለሕልም ተርጓሚዎችም ሕልሜን ነገርሁ የሚተረጕምልኝም ዐጣሁ።
25. ዮሴፍም ፈርዖንን አለው፦የፈርዖን ሕልሙ አንድ ነው እግዚአብሔር ሊያደርገው ያለውን ለፈርዖን ነግሮታል።
26. ሰባቱ መልካካሞች ላሞች ሰባት ዓመታት ናቸው ሰባቱም መልካካሞች እሸቶች ሰባት ዓመታት ናቸው ሕልሙ አንድ ነው።
27. ከእነርሱም በኋላ የወጡት የከሱትና መልከ ክፉዎቹ ሰባት ላሞች ሰባት ዓመታት ናቸው የሰለቱትና የምሥራቅ ነፋስ የመታቸው ሰባቱም እሸቶች እነርሱ ራብ የሚሆንባቸው ሰባት ዓመታት ናቸው።
28. ለፈርዖን የነገርሁት ነገር ይህ ነው እግዚአብሔር ሊያደርገው ያለውን ለፈርዖን አሳየው።
29. እንሆ በግብጽ ምድር ሁሉ እጅግ ጥጋብ የሚሆንባቸው ሰባት ዓመታት ይመጣሉ
30. ደግሞ ከዚህ በኋላ የሰባት ዓመት ራብ ይመጣል በግብጽ አገር የነበረውም ጥጋብ ሁሉ ይረሳል ራብም ምድርን በጣም ያጠፋል
31. በኋላ ከሚሆነው ከዚያ ራብ የተነሣም በምድር የሆነው ጥጋብ አይታወቅም እጅግ ጽኑ ይሆናልና።
32. ሕልሙም ለፈርዖን ደጋግሞ መታየቱ ነገሩ ከእግዚአብሔር ዘንድ የተቈረጠ ስለ ሆነ ነው እግዚአብሔርም ፈጥኖ ያደርገዋል።
33. አሁንም ፈርዖን ብልኅና ዐዋቂ ሰውን ይፈልግ በግብጽ ምድር ላይም ይሹመው።
34. ፈርዖን በምድር ላይ ሹማምትን ይሹም በሰባቱም የጥጋብ ዓመታት ከሚገኘው ፍሬ በግብጽ ምድር ሁሉ ከዐምስት እጅ አንደኛውን ይውሰድ።
35. የሚመጡትን የመልካሞቹን ዓመታት እህላቸውን ያከማቹ ስንዴውንም ከፈርዖን እጅ በታች ያኑሩ እህሎችም በከተማዎች ይጠበቁ።
36. በግብጽ ምድር ስለሚሆነው ስለሰባቱ ዓመታት ራብ እህሉ ተጠብቆ ይኑር ምድሪቱም በራብ አትጠፋም።
37. ነገሩም በፈርዖንና በሎሌዎቹ ፊት መልካም ሆነ
38. ፈርዖንም ሎሌዎቹን እንዲህ አላቸው፦በእውኑ የእግዚአብሔር መንፈስ ያለበትን እንደዚህ ያለ ሰው እናገኛለንን
39. ፈርዖንም ዮሴፍን አለው፦እንደ አንተ ያለ ብልኅ ዐዋቂም ሰው የለም እግዚአብሔር ይህን ሁሉ ገልጦልሃልና።
40. አንተ በቤቴ ላይ ተሾም ሕዝቤም ሁሉ ለቃልህ ይታዘዝ እኔ በዙፋኔ ብቻ ከአንተ እበልጣለሁ።
41. ፈርዖንም ዮሴፍን፦በግብጽ ምድር ሁሉ ላይ ሾምሁህ አለው።
42. ፈርዖን ቀለበቱን ከእጁ አወለቀ በዮሴፍ እጅም አደረገው ነጭ የተልባ እግር ልብስንም አለበሰው በዐንገቱም የወርቅ ዝርግፍን አደረገለት
43. የእርሱም በምትሆን በሁለተኛዪቱ ሠረገላ አስቀመጠው ዐዋጅ ነጋሪም፦ስገዱ እያለ በፊት በፊቱ ይጮህ ነበር እርሱም በግብጽ ምድር ሁሉ ላይ ተሾመ።
44. ፈርዖንም ዮሴፍን አለው፦እኔ ፈርዖን ነኝ በግብጽ አገር ሁሉ ያለአንተ ማንም እጁንም እግሩንም አያንሣ።
45. ፈርዖንም የዮሴፍን ስም ጸፍናት ፐዕናህ ብሎ ጠራው የሄልዮቱ ከተማ ካህን የጶጥፌራ ልጅ የምትሆን አሥናትን አጋባው።ዮሴፍም በግብጽ ምድር ሁሉ ወጣ።
46. ዮሴፍም በግብጽ ንጉሥ በፈርዖን ፊት በቆመ ጊዜ ዕድሜው ሠላሳ ዓመት ነበረ።ዮሴፍም ከፈርዖን ፊት ወጣ የግብጽ ምድርንም ሁሉ ዞረ።
47. በሰባቱም በጥጋብ ዓመታት የምድሪቱ ፍሬ ክምር ሆነ።
48. በግብጽ ምድር ሁሉ ያለውን የሰባቱን ዓመት እህል ሁሉ ሰበሰበ እህልንም በከተማዎቹ አደለበ በየከተማዪቱ ዙሪያ ያለውን የዕርሻውን እህል ሁሉ በዚያው ከተተ።
49. ዮሴፍም እንደ ባሕር አሸዋ እጅግ ብዙ የሆነ ስንዴን አከማቸ መስፈርን እስኪተው ድረስ ሊሰፈር አልተቻለምና።
50. ለዮሴፍም የሄልዮቱ ከተማ ካህን የጶጥፌራ ልጅ አሥናት የወለደችለት ሁለት ልጆች የራብ ዘመን ገና ሳይመጣ ተወለዱለት።
51. ዮሴፍም የበኵር ልጁን ስም ምናሴ ብሎ ጠራው እንዲህ ሲል፦እግዚአብሔር መከራዬን ሁሉ የአባቴንም ቤት አስረሳኝ
52. የሁለተኛውንም ስም ኤፍሬም ብሎ ጠራው እንዲህ ሲል፦እግዚአብሔር በመከራዬ አገር አፈራኝ።
53. በግብጽ ምድር የነበረውም የሰባቱ ዓመት ጥጋብ ዐለፈ
54. ዮሴፍም እንደ ተናገረ የሰባቱ ዓመት ራብ ዠመረ።በያገሩም ሁሉ ራብ ሆነ በግብጽ ምድር ሁሉ ግን እህል ነበረ።
55. የግብጽ ምድርም ሁሉ ተራበ ሕዝቡም ስለ እህል ወደ ፈርዖን ጮኸ ፈርዖንም የግብጽ ሰዎችን ሁሉ፦ወደ ዮሴፍ ኺዱ እርሱ ያላችሁንም ሁሉ አድርጉ አላቸው።
56. በምድርም ሁሉ ላይ ራብ ሆነ ዮሴፍም እህል ያለበትን ጐተራ ሁሉ ከፍቶ ለግብጽ ሰዎች ሁሉ ይሸጥ ነበር ራብም በግብጽ ምድር ጸንቶ ነበር።
57. አገሮችም ሁሉ እህል ይገዙ ዘንድ ወደ ግብጽ ወደ ዮሴፍ መጡ በምድር ሁሉ ራብ እጅግ ጸንቶ ነበርና።
