1. ያዕቆብም በግብጽ እህል እንዳለ ሰማ ያዕቆብም ልጆቹን፦ለምን ርስ በርሳችሁ ትተያያላችሁ አላቸው።
2. እንዲህም አለ፦እንሆ ስንዴ በግብጽ እንዲገኝ ሰምቻለሁ ወደዚያ ውረዱ እንድንድንና እንዳንሞትም ከዚያ ሸምቱልን።
3. የዮሴፍም ዐሥሩ ወንድሞቹ ስንዴን ከግብጽ ይሸምቱ ዘንድ ወረዱ
4. የዮሴፍን ወንድም ብንያምን ግን ያዕቆብ ከወንድሞቹ ጋራ አልሰደደውም፦ምናልባት ክፉ እንዳያገኘው ብሏልና።
5. የእስራኤልም ልጆች ለእህል ሸመታ ከመጡቱ ጋራ ገቡ በከነዓን አገር ራብ ነበረና።
6. ዮሴፍም በምድር ላይ ገዢ ነበረ እርሱም ለምድር ሕዝብ ሁሉ ይሸጥ ነበር የዮሴፍም ወንድሞች በመጡ ጊዜ በምድር ላይ በግንባራቸው ሰገዱለት።
7. ዮሴፍም ወንድሞቹን አይቶ ዐወቃቸው ተለወጠባቸውም ክፉ ቃልንም ተናገራቸው፦እናንተ ከወዴት መጣችሁ አላቸው።እነርሱም፦ከከነዓን ምድር እህል ልንሸምት የመጣን ነን አሉት።
8. ዮሴፍም ወንድሞቹን ዐወቃቸው እነርሱ ግን አላወቁትም
9. ዮሴፍም ስለ እነርሱ አይቶት የነበረውን ሕልም ዐሰበ።እንዲህም አላቸው፦እናንተ ሰላዮች ናችሁ የምድሩን ዕራቍትነት ልታዩ መጥታችኋል።
10. እነርሱም አሉት፦ጌታችን ሆይ አይደለም ባሪያዎችህ ስንዴን ሊገዙ መጥተዋል
11. እኛ ሁላችን የአንድ ሰው ልጆች ነን እኛ እውነተኛዎች ነን ባሪያዎችህስ ሰላዩች አይደሉም።
12. እርሱም አላቸው፦አይደለም ነገር ግን የአገሩን ዕራቍትነት ልታዩ መጥታችኋል።
13. እነርሱም አሉ።ባሪያዎችህ ዐሥራ ሁለት ወንድማማች በከነዓን ምድር የአንድ ሰው ልጆች ነን ታናሹም እንሆ ዛሬ ከአባታችን ጋራ ነው አንዱም ጠፍቷል።
14. ዮሴፍም አላቸው፦እናንተ ሰላዮች ናችሁ ብዬ የተናገርኋችሁ ይህ ነው
15. በዚህ ትፈተናላችሁ ታናሽ ወንድማችሁ ካልመጣ በቀር የፈርዖንን ሕይወት ከዚህ አትወጡም።
16. እውነትን የምትናገሩ ከሆነ ነገራችሁ ይፈተን ዘንድ ከእናንተ አንዱን ስደዱ ወንድማችሁንም ይዞ ይምጣ እናንተም ታሥራችሁ ተቀመጡ ይህ ካልሆነ የፈርዖንን ሕይወት ሰላዮች ናችሁ።
17. ሦስት ቀን ያህል በግዞት ቤት ጨመራቸው።
18. በሦስተኛውም ቀን ዮሴፍ እንዲህ አላቸው፦ትድኑ ዘንድ ይህን አድርጉ እኔ እግዚአብሔርን እፈራለሁና።
19. እናንተ የታመናችሁ ከሆናችሁ ከእናንተ አንዱ ወንድማችሁ በግዞታችሁ ቤት ይታሰር እናንተ ግን ኺዱ እህሉንም ለቤታችሁ ራብ ውሰዱ
20. ታናሹንም ወንድማችሁን ወደ እኔ ይዛችሁ ኑ ነገራችሁም የታመነ ይሆናልና አትሞቱም።እንዲህም አደረጉ።
21. እነርሱም ርስ በርሳቸው እንዲህ ተባባሉ፦በእውነት ወንድማችንን በድለናል እኛን በማማጠን ነፍሱ ስትጨነቅ አይተን አልሰማነውምና ስለዚህ ይህ መከራ መጣብን።
22. ሮቤልም መልሶ እንዲህ አላቸው፦ብላቴናውን አትበድሉ ብያችሁ አልነበረምን እኔም አልሰማችሁኝም ስለዚህ እንሆ አሁን ደሙ ይፈላለገናል።
23. እነርሱም ዮሴፍ ነገራቸውን እንደሚሰማባቸው አላወቁም በመካከላቸው አስተርጓሚ ነበረና።
24. ከእነርሱም ዘወር ብሎ አለቀሰ ደግሞም ወደ እነርሱ ተመልሶ ተናገራቸው ስምዖንንም ከእነርሱ ለይቶ ወስዶ በፊታቸው አሰረው።
25. ዮሴፍም ዐይበታቸውን እህል ይሞሉት ዘንድ አዘዘ የየራሳቸውንም ብር በየዐይበታቸው ይመልሱት ዘንድ ደግሞም የመንገድ ሥንቅ ይሰጧቸው ዘንድ አዘዘ።እንዲሁም ተደረገላቸው።
26. እነርሱም እህሉን በአህያዎቻቸው ላይ ጫኑ ከዚያም ተነሥተው ሄዱ።
27. ከእነርሱም አንዱ ባደሩበት ስፍራ ለአህያው ገፈራን ይሰጥ ዘንድ ዐይበቱን ሲፈታ ብሩን አየ እንሆም በዐይበቱ አፍ ላይ ነበረች።
28. ለወንድሞቹም፦ብሬ ተመለሰችልኝ ርሷም በዐይበቴ አፍ እንሇት አላቸው።ልባቸውም ደነገጠ እየተንቀጠቀጡም ርስ በርሳቸው ተባባሉ፦እግዚአብሔር ያደረገብን ይህ ምንድር ነው
29. ወደ አባታቸውም ወደ ያዕቆብ ወደከነዓን ምድር መጡ የደረሰባቸውንም ነገር ሁሉ እንዲህ ብለው አወሩ።
30. የአገሩ ጌታ የሆነው ሰው በክፉ ንግግር ተናገረን የምድሪቱም ሰላዮች አስመሰለን።
31. እኛም እንዲህ አልነው፦እውነተኛዎች ሰዎች ነን እንጂ ሰላዮች አይደለንም
32. እኛ የአባታችን ልጆች ዐሥራ ሁለት ወንድማማች ነን አንዱ ጠፍቷል ታናሹም በከነዓን ምድር ዛሬ ከአባታችን ጋራ አለ።
33. የአገሩም ጌታ ያ ሰው እንዲህ አለን፦የታመናችሁ ሰዎች ከሆናችሁ በዚህ ዐውቃለሁ አንደኛውን ወንድማችሁን ከእኔ ጋራ ተዉት ለቤታችሁም ራብ እህልን ወስዳችሁ ኺዱ
34. ታናሹንም ወንድማችሁን አምጡልኝ እውነተኛዎች እንጂ ሰላዮች አለመሆናችሁንም በዚህ ዐውቀዋለሁ ወንድማችሁንም እሰጣችኋለሁ እናንተም በምድሩ ትነግዳላችሁ።
35. እንዲህም ሆነ ዐይበታቸውን በፈቱ ጊዜ እንሆ ከእነርሱ እያንዳንዳቸው ብራቸውን በየዐይበታቸው ተቋጥሮ አገኙት እነርሱም አባታቸውም የብራቸውን ቍጥራት አይተው ፈሩ።
36. አባታቸው ያዕቆብም እንዲህ አላቸው፦ልጅ አልባ አስቀራችሁኝ ዮሴፍ የለም ስምዖንም የለም ብንያምንም ትወስዱብኛላችሁ ይህ ሁሉ በእኔ ላይ ደረሰ።
37. ሮቤልም አባቱን አለው፦ወዳንተ መልሼ ያላመጣሁት እንደ ሆነ ሁለቱን ልጆቼን ግደል እርሱን በእጄ ስጠኝ እኔም ወዳንተ እመልሰዋለሁ።
38. እርሱም አለ፦ልጄ ከእናንተ ጋራ አይወርድም ወንድሙ ሞቶ እርሱ ብቻ ቀርቷልና በምትሄዱበት መንገድ ምናልባት ክፉ ነገር ቢያገኘው ሽምግልናዬን በሐዘን ወደ መቃብር ታወርዱታላችሁ።
