1. ራብም በምድር ጸና።ከግብጽም ያመጡትን እህል በልተው ከፈጸሙ በኋላ አባታቸው።
2. እንደ ገና ኺዱ ጥቂት እህል ሸምቱልን አላቸው።
3. ይሁዳም እንዲህ አለው፦ያ ሰው፦ወንድማችሁ ከእናንተ ጋራ ካልሆነ ፊቴን አታዩም ብሎ በብርቱ ቃል አስጠነቀቀን።
4. ወንድማችንን ከእኛ ጋራ ብትሰደ፟ው እንወርዳለን እህልም እንሸምትልሃለን
5. ባትሰደ፟ው ግን አንሄድም ያ ሰው፦ወንድማችሁ ከእናንተ ጋራ ካልሆነ ፊቴን አታዩም ብሎናልና።
6. እስራኤልም አላቸው፦ለምን በደላችሁኝ ለዚያውስ፦ሌላ ወንድም አለን ብላችሁ ለምን ነገራችሁት
7. እነርሱም አሉ፦ያ ሰው ስለ እኛና ስለ ወገናችን ፈጽሞ ጠየቀን እንዲህም አለን፦አባታችሁ ገና በሕይወት ነው ወንድምስ አላችሁን እኛም እንደዚሁ እንደ ጥያቄው መለስንለት በእውኑ፦ወንድማችሁን አምጡ እንዲለን እናውቅ ነበርን
8. ይሁዳም አባቱን እስራኤልን አለው፦እኛና አንተ ልጆቻችንም ደግሞ እንድንድን እንዳንሞትም ብላቴናውን ከእኔ ጋራ ስደደው እኛም ተነሥተን እንሄዳለን።
9. እኔ ስለ እርሱ እዋሳለሁ ከእጄ ትሻዋለህ ወዳንተ ባላመጣው በፊትህም ባላቆመው በዘመናት ሁሉ አንተን የበደልሁ ልሁን።
10. ባንዘገይስ ኖሮ አሁን ሁለተኛ ጊዜ በተመለስን ነበር።
11. እስራኤልም አባታቸው እንዲህ አላቸው፦ነገሩ እንዲህ ከሆነስ ይህንን አድርጉ ከተመሰገነው ከምድሩ ፍሬ በዐይበታችሁ ይዛችሁ ኺዱ ለዚያም ሰው እጅ መንሻ ጥቂት በለሳን ጥቂት ማር ሽቱ ከርቤ ተምር ለውዝ ውሰዱ።
12. ብሩን በዐጠፌታ አድርጋችሁ በእጃችሁ ውሰዱ በዐይበታችሁ አፍ የተመለሰውንም ብር መልሳችሁ ውሰዱ ምናልባት በስሕተት ይሆናል።
13. ወንድማችሁንም ውሰዱ ተነሥታችሁም ወደዚያ ሰው ተመለሱ።
14. ሁሉን የሚችል አምላክም ሌላውን ወንድማችሁንና ብንያምን ከእናንተ ጋራ ይሰድ፟ ዘንድ በዚያ ሰው ፊት ምሕረትን ይስጣችሁ እኔም ልጆቼን እንዳጣሁ ዐጣሁ።
15. ሰዎቹም በእጃቸው ያችን እጅ መንሻና ዐጠፌታውን ብር ብንያምንም ወሰዱ ተነሥተውም ወደ ግብጽ ወረዱ በዮሴፍም ፊት ቆሙ።
16. ዮሴፍም ብንያምን ከእነርሱ ጋራ ባየው ጊዜ የቤቱን አዛዥ እንዲህ ብሎ አዘዘው፦እነዚያን ሰዎች ወደ ቤት አስገባቸው ዕርድም ዕረድ አዘጋጅም እነዚያ ሰዎች በእኩለ ቀን ከእኔ ጋራ ይበላሉና።
17. ያ ሰውም ዮሴፍ እንዳለው አደረገ ያ ሰውም ሰዎቹን ወደዮሴፍ ቤት አስገባ።
18. እነርሱም ወደዮሴፍ ቤት ስለ ገቡ ፈሩ እንዲህም አሉ፦በዐይበታችን ቀድሞ ስለተመለሰው ብር ሊተነኰልብን ሊወድቅብንም እኛንም በባርነት ሊገዛ አህያዎቻችንንም ሊወስድ ወደዚህ አስገባን።
19. ወደ ዮሴፍ ቤት አዛዥም ቀረቡ በቤቱም ደጅ ተናገሩት
20. እንዲህም አሉት፦ጌታዬ ሆይ ቀድሞ እህልን ልንሸምት ወርደን ነበር
21. ወደ ምናድርበትም ስፍራ በደረስን ጊዜ ዐይበታችንን ከፈትን እንሆም የያንዳንዱ ሰው ብር በየዐይበቱ አፍ እንደ ሚዛኑ ብራችን ነበረ አሁንም በእጃችን መለስነው።
22. እህል እንሸምትበት ዘንድ ሌላም ብር በእጃችን አመጣን ብራችንንም በዐይበታችን ማን እንደ ጨመረው አናውቅም።
23. እርሱም አላቸው፦ሰላም ለእናንተ ይሁን አትፍሩ አምላካችሁና የአባታችሁ አምላክ በዐይበታችሁ የተሰወረ ገንዘብ ሰጣችሁ ብራችሁስ ደርሶኛል።
24. ስምዖንንም አወጣላቸው።ሰውዮውም እነዚያን ሰዎች ወደዮሴፍ ቤት አስገባቸው ውሃ አመጣላቸው እግራቸውንም ታጠቡ ለአህያዎቻቸው አበቅ ሰጣቸው።
25. ዮሴፍም በእኩለ ቀን እስኪገባ ድረስ እነርሱ እጅ መንሻቸውን አዘጋጁ ከዚያ እንጀራን እንደሚበሉ ሰምተዋልና።
26. ዮሴፍም ወደ ቤቱ በገባ ጊዜ በእጃቸው ያለውን እጅ መንሻ በቤት ውስጥ አቀረቡለት ወደ ምድርም ወድቀው ሰገዱለት።
27. እርሱም ደኅንነታቸውን ጠየቃቸው እንዲህም አለ፦የነገራችሁኝ ሽማግሌ አባታችሁ ደኅና ነውን ገና በሕይወት አለን
28. እነርሱም አሉት፦ባሪያህ አባታችን ደኅና ነው ገና በሕይወት አለ።አጐንብሰውም ሰገዱለት።
29. ዐይኑንም አንሥቶ የእናቱን ልጅ ብንያምን አየው እርሱም አለ፦የነገራችሁኝ ታናሽ ወንድማችሁ ይህ ነውን እንዲህም አለው፦ልጄ ሆይ እግዚአብሔር ይባርክህ።
30. ዮሴፍም ቸኰለ አንዠቱ ወንድሙን ናፍቆታልና ሊያለቅስም ወደደ ወደ ዕልፍኙም ገብቶ ከዚያ አለቀሰ።
31. ፊቱንም ታጥቦ ወጣ ልቡንም አስታግሦ፦እንጀራ አቅርቡ አለ።
32. ለእርሱም ለብቻው አቀረቡ ለእነርሱም ለብቻቸው ከእርሱ ጋራ ለሚበሉት ለግብጽ ሰዎችም ለብቻቸው የግብጽ ሰዎች ከዕብራውያን ጋራ መብላት አይሆንላቸውምና ይህ ለግብጽ ሰዎች እንደ መርከስ ነውና።
33. በፊቱም በኵሩ እንደ ታላቅነቱ ታናሹም እንደ ታናሽነቱ ተቀመጡ ሰዎቹም ርስ በርሳቸው ተደነቁ።
34. በፊቱም ካለው መብል ፈንታቸውን አቀረበላቸው የብንያምም ፈንታ ከሁሉ ዐምስት እጅ የሚበልጥ ነበረ።እነርሱም ጠጡ ከእርሱም ጋራ ደስ አላቸው።
