1. ዮሴፍም ገባ ለፈርዖንም ነገረው እንዲህ ብሎ፦አባቴና ወንድሞቼ በጎቻቸውም ላሞቻቸውም ያላቸውም ሁሉ ከከነዓን ምድር ወጡ እነርሱም እንሆ በጌሤም ምድር ናቸው።
2. ከወንድሞቹም ዐምስት ሰዎችን ወስዶ በፈርዖን ፊት አቆማቸው።
3. ፈርዖንም ወንድሞቹን፦ሥራችሁ ምንድር ነው አላቸው።እነርሱም ፈርዖንን፦እኛ ባሪያዎችህ እኛም አባቶቻችንም በግ አርቢዎች ነን አሉት።
4. ፈርዖንንም እንዲህ አሉት።በምድር ልንቀመጥ በእንግድነት መጣን የባሪያዎችህ በጎች የሚሰማሩበት ስፍራ የለምና ራብ በከነዓን ምድር እጅግ ጸንቷልና አሁንም ባሪያዎችህ በጌሤም ምድር እንድንቀመጥ እንለምንሃለን።
5. ፈርዖንም ዮሴፍን ተናገረው እንዲህ ብሎ፦አባትህና ወንድሞችህ መጥተውልሃል
6. የግብጽ ምድር በፊትህ ናት በመልካሙ ምድር አባትህንና ወንድሞችህን አኑራቸው በጌሤም ምድር ይኑሩ ከእነርሱም ውስጥ ዕውቀት ያላቸውን ሰዎች ታውቅ እንደ ሆነ በእንስሳዎቼ ላይ አለቃዎች አድርጋቸው።
7. ዮሴፍም ያዕቆብን አባቱን አስገብቶ በፈርዖን ፊት አቆመው ያዕቆብም ፈርዖንን ባረከው።
8. ፈርዖንም ያዕቆብን፦የዕድሜህ ዘመን ስንት ዓመት ነው አለው።
9. ያዕቆብም ለፈርዖን አለው፦የእንግድነቴ ዘመን መቶ ሠላሳ ዓመት ነው የሕይወቴ ዘመኖች ጥቂትም ክፉም ሆኑብኝ አባቶቼ በእንግድነት የተቀመጡበትንም ዘመን አያህሉም።
10. ያዕቆብም ፈርዖንን ባረከው ከፈርዖንም ፊት ወጣ።
11. ዮሴፍም አባቱንና ወንድሞቹን አኖረ ፈርዖን እንዳዘዘም በግብጽ ምድር በተሻለችው በራምሴ ምድር ጕልትን ሰጣቸው።
12. ዮሴፍም ለአባቱና ለወንድሞቹ ለአባቱም ቤተ ሰዎች ሁሉ እንደ ልጆቻቸው መጠን እህል ሰጣቸው።
13. በምድርም ሁሉ እህል አልነበረም ራብ እጅግ ጸንቷልና ከራብም የተነሣ የግብጽ ምድርና የከነዓን ምድር ተጐዳ።
14. ዮሴፍም ከግብጽ ምድርና ከከነዓን ምድር በእህል ሸመት የተገኘውን ብሩን ሁሉ አከማቸ ዮሴፍም ብሩን ወደ ፈርዖን ቤት አስገባው።
15. ብሩም በግብጽ ምድርና በከነዓን ምድር አለቀ የግብጽ ሰዎችም ሁሉ ወደ ዮሴፍ መጡ እንዲህ ሲሉ፦እንጀራ ስጠን ስለ ምን በፊትህ እንሞታለን ብሩ አልቆብናልና።
16. ዮሴፍም፦ከብቶቻችሁን አምጡልኝ ብር ካለቀባችሁ በከብቶቻችሁ ፋንታ እህል እሰጣችኋለሁ አለ።
17. ከብቶቻቸውንም ወደ ዮሴፍ አመጡ ዮሴፍም በፈረሶቻቸው፣በበጎቻቸውም፣በላሞቻቸውም፣በአህያዎቻቸውም ፋንታ እህልን ሰጣቸው በዚያች ዓመትም፣ስለ ከብቶቻቸው ሁሉ ፋንታ እህልን መገባቸው።
18. ዓመቱም ተፈጸመ በሁለተኛውም ዓመት ወደ እርሱ መጥተው እንዲህ አሉት፦እኛ ከጌታችን አንሰውርም ብሩ በፍጹም አለቀ ከብታችንም ከጌታችን ጋራ ነው ከሰውነታችንና ከምድራችን በቀር በጌታችን ፊት አንዳች የቀረ የለም
19. እኛ በፊትህ ስለ ምን እንሞታለን ምድራችንስ ስለ ምን ትጠፋለች እኛንም ምድራችንንም በእህል ግዛን እኛም ለፈርዖን ባሪያዎች እንሁን ምድራችንም ለእርሱ ትሁን እኛ እንድንድን እንዳንሞትም ምድራችንም እንዳትጠፋ ዘር ስጠን።
20. ዮሴፍም የግብጽን ምድር ሁሉ ለፈርዖን ገዛ የግብጽ ሰዎች ሁሉ ራብ ስለ ጸናባቸው ርስታቸውን ሸጠዋልና ምድሪቱ ለፈርዖን ሆነች።
21. ሕዝቡንም ሁሉ ከግብጽ ዳርቻ አንሥቶ እስከ ሌላው ዳርቻዋ ድረስ ባሪያዎች አደረጋቸው።
22. የካህናትን ምድር ብቻ አልገዛም ካህናቱ ከፈርዖን ዘንድ ድርጎ ያገኙ ነበርና ፈርዖንም የሰጣቸውን ድርጎ ይበሉ ነበር ስለዚህም ምድራቸውን አልሸጡም።
23. ዮሴፍም ሕዝቡን እንዲህ አለ፦እንሆ ዛሬ እናንተንና ምድራችሁን ለፈርዖን ገዝቻችኋለሁ ዘር ውሰዱና ምድሪቱን ዝሩ
24. በመከርም ጊዜ ፍሬውን ከዐምስት እጅ አንዱን እጅ ለፈርዖን ስጡ አራቱም እጅ ለእናንተ ለራሳችሁ ለዕርሻው ዘርና ለእናንተ ምግብ ለቤተ ሰዋችሁና ለሕፃናታችሁም ሲሳይ ይሁን።
25. እነርሱም፦አንተ አዳንኸን በጌታችን ፊት ሞገስን እናግኝ ለፈርዖንም ባሪያዎች እንሆናለን አሉት።
26. ዮሴፍም ለፈርዖን ካልሆነችው ከካህናቱ ምድር በቀር ዐምስተኛው እጅ ለፈርዖን እንዲሆን በግብጽ ምድር እስከ ዛሬ ድረስ ሕግ አደረጋት።
27. እስራኤልም በግብጽ ምድር በጌሤም አገር ተቀመጠ ገዟትም ረቡ እጅግም በዙ።
28. ያዕቆብም በግብጽ ምድር ዐሥራ ሰባት ዓመት ተቀመጠ የያዕቆብም መላ፟ው የሕይወቱ ዘመን መቶ አርባ ሰባት ዓመት ነው።
29. የእስራኤልም የሞቱ ቀን ቀረበ ልጁን ዮሴፍንም ጠርቶ እንዲህ አለው፦በፊትህ ሞገስን አግኝቼ እንደ ሆንሁ እጅህን ከጭኔ በታች አድርግ በግብጽ ምድርም እንዳትቀብረኝ ምሕረትንና እውነትን አድርግልኝ
30. ከአባቶቼም ጋራ በተኛሁ ጊዜ ከግብጽ ምድር አውጥተህ ትወስደኛለህ በመቃብራቸውም ትቀብረኛለህ።እርሱም፦እንደ ቃልህ አደርጋለሁ አለ።
31. እርሱም፦ማልልኝ አለው።ዮሴፍም ማለለት እስራኤልም በዐልጋው ራስ ላይ ሰገደ።
