1. የእግዚአብሔር ታቦት በፍልስጥኤማውያን አገር ሰባት ወር ተቀመጠ።
2. ፍልስጥኤማውያንም ካህናትንና ሟርተኛዎችን ጠርተው፦በእግዚአብሔር ታቦት ላይ ምን እናድርግ ወደ ስፍራውስ በምን እንስደደው አስታውቁን አሉ።
3. እነርሱም፦የእስራኤልን አምላክ ታቦት ብትሰዱ፟ የበደል መሥዋዕት መልሱለት እንጂ ባዶውን አትስደዱት የዚያን ጊዜም ትፈወሳላችሁ እጁም ከእናንተ አለመራቁ ስለ ምን እንደ ሆነ ታውቃላችሁ አሉ።
4. እነርሱም፦ስለ በደል መሥዋዕት የምንመልስለት ምንድር ነው አሉ።እነርሱም እንዲህ አሉ፦እናንተንና አለቃዎቻችሁን ያገኘች መቅሠፍት አንዲት ናትና እንደ ፍልስጥኤማውያን አለቃዎች ቍጥር ዐምስት የወርቅ ዕባጮች ዐምስትም የወርቅ ዐይጦች አቅርቡ።
5. የዕባጫችሁንም ምሳሌ ምድራችሁንም የሚያጠፉትን የዐይጦችን ምሳሌ አድርጋችሁ ለእስራኤል አምላክ ክብርን ስጡ እጁን ከእናንተና ከአማልክታችሁ ከምድራችሁም ምናልባት ያቀል፟ ይሆናል።
6. ግብጻውያንና ፈርዖንም ልባቸውን እንዳጸኑ ልባችሁን ለምን ታጸናላችሁ እግዚአብሔር ኀይሉን ካደረገባቸው በኋላ ያወጧቸው አይደሉምን
7. እነርሱም አልሄዱምን አሁንም ወስዳችሁ አንዲት ሠረገላ ሥሩ የሚያጠቡም ቀንበር ያልተጫነባቸውን ሁለት ላሞች በሠረገላ ጥመዷቸው እንቦሶቻቸውንም ለይታችሁ ወደ ቤት መልሷቸው።
8. የእግዚአብሔርንም ታቦት ወስዳችሁ በሠረገላው ላይ አኑሩት ስለ በደልም መሥዋዕት ያቀረባችሁትን የወርቁን ዕቃ በሣጥን ውስጥ አድርጋችሁ በታቦቱ አጠገብ አኑሩት ይሄድም ዘንድ ስደዱት።
9. ተመልከቱም በድንበሩም መንገድ ወደ ቤትሳሚስ ቢወጣ ይህን እጅግ ክፉ ነገር ያደረገብን እግዚአብሔር ነው አለዚያም እንዲያው መጥቶብናል እንጂ የመታን የእርሱ እጅ እንዳልሆነ እናውቃለን።
10. ሰዎቹም እንዲሁ አደረጉ የሚያጠቡትን ሁለቱን ላሞች ወሰዱ በሠረገላም ጠመዷቸው እንቦሶቻቸውንም በቤት ዘጉባቸው
11. የእግዚአብሔርም ታቦት የወርቁ ዐይጦችና የዕባጮቻቸው ምሳሌ ያሉበትንም ሣጥን በሠረገላው ላይ ጫኑ።
12. ላሞችም ወደ ቤትሳሚስ ወደሚወስደው መንገድ አቅንተው እምቧ እያሉ በጐዳናው ላይ ሄዱ ወደ ቀኝም ወደ ግራም አላሉም የፍልስጥኤማውያንም አለቃዎች እስከ ቤትሳሚስ ዳርቻ ድረስ በኋላ በኋላቸው ይሄዱ ነበር።
13. የቤትሳሚስ ሰዎችም በሸለቆው ውስጥ ስንዴ ያጭዱ ነበር ዐይናቸውንም ከፍ አድርገው ታቦቱን አዩ በማየታቸውም ደስ አላቸው።
14. ሠረገላውም ወደ ቤትሳሚሳዊው ወደኢያሱ ዕርሻ መጣ ታላቅም ድንጋይ በነበረበት በዚያ ቆመ የሠረገላውንም ዕንጨት ፈልጠው ላሞቹን ለእግዚአብሔር ለሚቃጠል መሥዋዕት አቀረቡ።
15. ሌዋውያንም የእግዚአብሔርን ታቦት ከእርሱ ጋራ የነበረውንም የወርቅ ዕቃ ያለበትን ሣጥን አወረዱ በታላቁም ድንጋይ ላይ አኖሩት በዚያም ቀን የቤትሳሚስ ሰዎች ለእግዚአብሔር የሚቃጠለውን መሥዋዕት አቀረቡ መሥዋዕትንም ሠዉ።
16. ፍልስጥኤማውያንም ዐምስቱ አለቃዎች ባዩት ጊዜ በዚያው ቀን ወደ አስቀሎና ተመለሱ።
17. ፍልስጥኤማውያን ስለ በደል መሥዋዕት ለእግዚአብሔር ያቀረቧቸው የወርቅ ዕባጮች እነዚህ ናቸው አንዲቱ ለአዛጦን አንዲቱም ለጋዛ አንዲቱም ለአስቀሎና አንዲቱ ለጌት
18. አንዲቱ ለዐቃሮን የወርቁም ዐይጦች ቍጥር ለዐምስቱ የፍልስጥኤማውያን አለቃዎች እንደ ነበሩት ከተማዎች ሁሉ ቍጥር እንዲሁ ነበረ እነርሱም እስከ ታላቁ ድንጋይ የሚደእርሱ ከተማዎችና መንደሮች ናቸው።በዚህም ድንጋይ ላይ የእግዚአብሔርን ታቦት አስቀመጡ ድንጋዩም እስከ ዛሬ ድረስ በቤትሳሚሳዊው በኢያሱ ዕርሻ አለ።
19. ወደእግዚአብሔርም ታቦት ውስጥ ተመልክተዋልና የቤትሳሚስን ሰዎች መታ በሕዝቡም ከዐምስት ሺሕ ሰው ሰባ ሰዎችን መታ እግዚአብሔርም ሕዝቡን በታላቅ ግዳይ ስለ መታ ሕዝቡ አለቀሰ።
20. የቤትሳሚስም ሰዎች፦በዚህ በቅዱስ አምላክ በእግዚአብሔር ፊት መቆም ማን ይችላል ከእኛስ ወጥቶ ወደ ማን ይሄዳል አሉ።
21. በቂርያትይዓሪምም ወደተቀመጡት ሰዎች መልክተኛዎች ልከው፦ፍልስጥኤማውያን የእግዚአብሔርን ታቦት መልሰዋል ወርዳችሁም ወደ እናንተ አውጡት አሉ።
