1. ሳኦልም በእስራኤል ላይ ሁለት ዓመት ከነገሠ በኋላ
2. ሳኦል ሦስት ሺሕ ሰዎች ከእስራኤል መረጠ ሁለቱም ሺሕ በማክማስና በቤቴል ተራራ ከሳኦል ጋራ ነበሩ አንዱም ሺሕ በብንያም ጊብዓ ከዮናታን ጋራ ነበሩ የቀረውንም ሕዝብ እያንዳንዱ ወደ ድንኳኑ አሰናበተ።
3. ዮናታንም በናሲብ ውስጥ የነበረውን የፍልስጥኤማውያንን ጭፍራ መታ ፍልስጥኤማውያንም ያን ሰሙ ሳኦልም፦ዕብራውያን ይስሙ ብሎ በአገሩ ሁሉ ቀንደ መለከት ነፋ።
4. እስራኤልም ሁሉ ሳኦል የፍልስጥኤማውያንን ጭፍራ እንደ መታ ደግሞም እስራኤል በፍልስጥኤማውያን ዘንድ እንደ ተጸየፉ ሰሙ ሕዝቡም ሳኦልን ለመከተል ወደ ገልገላ ተሰበሰቡ።
5. ፍልስጥኤማውያንም ከእስራኤል ጋራ ለመዋጋት ተሰበሰቡ ሠላሳ ሺሕ ሠረገላዎች ስድስትም ሺሕ ፈረሰኛዎች በባሕርም ዳር እንዳለ አሸዋ ብዙ ሕዝብ ነበሩ ወጥተውም ከቤትአዌን በምሥራቅ በኩል በማክማስ ሰፈሩ።
6. ሕዝቡም ተጨንቀው ነበርና የእስራኤል ሰዎች በጭንቀት እንዳሉ ባዩ ጊዜ ሕዝቡ በዋሻና በሾህ ቍጥቋጦ በገደልና በግንብ በጕድጓድም ውስጥ ተሸሸጉ።
7. ከዕብራውያንም ዮርዳኖስን ተሻግረው ወደ ጋድና ወደገለዓድ ምድር ሄዱ ሳኦል ግን ገና በገልገላ ነበረ ሕዝቡም ሁሉ ተንቀጥቅጠው ተከተሉት።
8. ሳኦልም ሳሙኤል እንደ ቀጠረው ጊዜ ሰባት ቀን ቈየ ሳሙኤል ግን ወደ ገልገላ አልመጣም ሕዝቡም ከእርሱ ተለይተው ተበታተኑ።
9. ሳኦልም፦የሚቃጠል መሥዋዕትና የደኅንነት መሥዋዕት አምጡልኝ አለ።የሚቃጠለውንም መሥዋዕት አሳረገ።
10. የሚቃጠለውንም መሥዋዕት ማሳረግ በፈጸመ ጊዜ እንሆ ሳሙኤል መጣ ሳኦልም እንዲመርቀው ሊገናኘው ወጣ።
11. ሳሙኤልም፦ያደረግኸው ምንድር ነው አለ።ሳኦልም፦ሕዝቡ ከእኔ ተለይተው እንደ ተበታተኑ አንተም በቀጠሮው እንዳልመጣህ ፍልስጥኤማውያንም ወደ ማክማስ እንደ ተሰበሰቡ አየሁ
12. ሰለዚህ፦ፍልስጥኤማውያን አሁን ወደ ገልገላ ይወርዱብኛል እኔም የእግዚአብሔርን ሞገስ አልለመንሁም አልሁ ስለዚህም ሳልታገሥ የሚቃጠልን መሥዋዕት አሳረግሁ አለ።
13. ሳሙኤልም ሳኦልን፦አላበጀህም አምላክህ እግዚአብሔር ያዘዘህን ትእዛዝ አልጠበቅህም ዛሬ እግዚአብሔር መንግሥትህን በእስራኤል ላይ ለዘለዓለም አጽንቶልህ ነበረ።
14. አሁንም መንግሥትህ አይጸናም እግዚአብሔር እንደ ልቡ የሆነ ሰው መርጧል እግዚአብሔርም ያዘዘህን አልጠበቅህምና እግዚአብሔር በሕዝቡ ላይ አለቃ ይሆን ዘንድ አዞ፟ታል አለው።
15. ሳሙኤልም ከገልገላ ተነሥቶ መንገዱን ሄደ የቀሩትም ሕዝብ ሳኦልን ተከተለው ሰልፈኛዎቹን ሊገናኙ ሄዱ።ከገልገላም ተነሥተው ወደ ብንያም ጊብዓ መጡ ሳኦልም ከእርሱ ጋራ የነበሩትን ሕዝብ ቈጠረ ስድስት መቶም የሚያህሉ ሰዎች ነበሩ።
16. ሳኦልና ልጁ ዮናታንም ከእነርሱም ጋራ የነበሩ ሕዝብ በብንያም ጊብዓ ተቀመጡ ፍልስጥኤማውያንም በማክማስ ሰፈሩ።
17. ከፍልስጥኤማውያንም ሰፈር ማራኪዎች በሦስት ክፍል ሆነው ወጡ አንዱም ክፍል በዖፍራ መንገድ ወደሦጋል ምድር ሄደ።
18. ሁለተኛው ክፍል ወደቤት ሖሮን መንገድ ዞረ ሦስተኛውም ክፍል በበረሓው አጠገብ ባለው ወደስቦይም ሸለቆ በሚመለከተው በዳርቻ መንገድ ዞረ።
19. ፍልስጥኤማውያንም፦ዕብራውያን ሰይፍና ጦር እንዳይሠሩ ብለው ነበርና በእስራኤል ምድር ሁሉ ብረተ ሠሪ አልተገኘም።
20. እስራኤልም ሁሉ የማረሻውን ጫፍና ማጭዱን መጥረቢያውንና መቈፈሪያውን ይስል ዘንድ ወደ ፍልስጥኤማውያን ይወርድ ነበር።
21. ለማረሻው ጫፍና ለመቈፈሪያው ዋጋው የሰቅል ከ፫ እጅ ፪ቱ እጅ ነበረ።መጥረቢያውንም ለማሳል መውጊያውንም ለማበጀት ዋጋው የሰቅል ከ 3 እጅ ፩ዱ እጅ ነበረ።
22. ስለዚህም በሰልፍ ቀን ሰይፍና ጦር ከሳኦልና ከዮናታን ጋራ በነበሩ ሕዝብ ሁሉ እጅ አልተገኘም ብቻ በሳኦልና በልጁ በዮናታን ዘንድ ተገኘ።የፍልስጥኤማውያንም ጭፍራ ወደማክማስ መተላለፊያ ወጡ።
