1. አንድ ቀንም እንዲህ ሆነ የሳኦል ልጅ ዮናታን ጋሻ ዣግሬውን፦ና በዚያ በኩል ወዳለው ወደፍልስጥኤማውያን ጭፍራ እንለፍ አለው ለአባቱም አልነገረውም።
2. ሳኦልም በመጌዶን ባለው በሮማኑ ዛፍ በታች በጊብዓ ዳርቻ ተቀምጦ ነበረ ከእርሱም ጋራ የነበረው ሕዝብ ስድስት መቶ የሚያህል ሰው ነበረ።
3. የኢካቦድ ወንድም የአኪጦብ ልጅ የፊንሐስ ልጅ የዔሊ ልጅ በሴሎ ለእግዚአብሔር ካህን የሆነ ኤፉድም የለበሰ አኪያ ዐብሮ ነበር ሕዝቡ ዮናታን እንደ ሄደ አላወቁም።
4. ዮናታንም ወደፍልስጥኤማውያን ጭፍራ ሊሻገርበት በወደደው መተላለፊያ መካከል በወዲህ አንድ ሾጣጣ በወዲህ አንድ ሾጣጣ ድንጋዮች ነበሩ የአንዱም ስም ቦጼጽ የሁለተኛውም ስም ሴኔ ነበረ።
5. አንዱም ሾጣጣ በማክማስ አንጻር በሰሜን በኩል ሁለተኛውም በጊብዓ አንጻር በደቡብ በኩል የቆሙ ነበሩ።
6. ዮናታንም ጋሻ ዣግሬውን፦ና ወደ እነዚህ ቈላፋን ጭፍራ እንለፍ በብዙ ወይም በጥቂት ማዳን እግዚአብሔርን አያስቸግረውምና ምናልባት እግዚአብሔር ይሠራልን ይሆናል አለው።
7. ጋሻ ዣግሬውም፦ልብህ ያሠኘህን ሁሉ አድርግ እንሆ ከአንተ ጋራ ነኝ እንደ አንተ ልብ ሁሉ የእኔም ልብ እንዲሁ ነው አለው።
8. ዮናታንም አለ፦እንሆ ወደ ሰዎቹ እናልፋለን እንገለጥላቸውማለን
9. እነርሱም፦ወደ እናንተ እስክንመጣ ድረስ ቈዩ ቢሉን በስፍራችን እንቆማለን ወደ እነርሱም አንወጣም።
10. ነገር ግን፦ወደ እኛ ውጡ ቢሉን እግዚአብሔር በእጃችን አሳልፎ ሰጥቷቸዋልና እንወጣለን ምልክታችንም ይህ ይሆናል።
11. ሁለታቸውም ለፍልስጥኤማውያን ጭፍራ ተገለጡ ፍልስጥኤማውያንም፦እንሆ ዕብራውያን ከተሸሸጉበት ጕድጓድ ይወጣሉ አሉ።
12. የጭፍራው ሰዎችም ዮናታንንና ጋሻ ዣግሬውን፦ወደ እኛ ውጡ አንድ ነገርም እናሳያችኋለን አሉ።ዮናታንም ጋሻ ዣግሬውን፦እግዚአብሔር በእስራኤል እጅ አሳልፎ ሰጥቷቸዋልና ተከተለኝ አለው።
13. ዮናታንም በእጁና በእግሩ ወጣ ጋሻ ዣግሬውም ተከተለው ፍልስጥኤማውያንም በዮናታን እጅ ወደቁ ጋሻ ዣግሬውም ተከትሎ ገደላቸው።
14. የዮናታንና የጋሻ ዣግሬውም የመጀመሪያ ግዳያቸው ባንድ ትልም ዕርሻ መካከል ሃያ ያህል ሰው ነበረ።
15. በሰፈሩም በዕርሻውና በሕዝቡም ሁሉ መካከል ሽብር ነበረ በሰፈሩ የተቀመጡና ለምርኮ የወጡት ተሸበሩ ምድሪቱም ተናወጠች ከእግዚአብሔርም ዘንድ ታላቅ ሽብር ሆነ።
16. በብንያም ጊብዓ ያሉ የሳኦል ዘበኛዎችም ተመለከቱ እንሆም ሰራዊቱ ወዲህና ወዲያ እየተራወጡ ተበታተኑ።
17. ሳኦልም ከእርሱ ጋራ የነበሩትን ሕዝብ።እስኪ ተቋጠሩ ከእኛ ዘንድ የሄደ ማን እንደ ሆነ ተመልከቱ አላቸው።በተቋጠሩም ጊዜ እንሆ ዮናታንና ጋሻ ዣግሬው በዚያ አልነበሩም።
18. በዚያም ቀን አኪያ በእስራኤል ልጆች ፊት ኤፉድ ለብሶ ነበርና ሳኦል፦ኤፉድን አምጣ አለው።
19. ሳኦል ከካህኑ ጋራ ሲነጋገር በፍልስጥኤማውያን ሰፈር ግርግርታ እየበዛና እየጠነከረ ሄደ ሳኦልም ካህኑን፦እጅህን መልስ አለው።
20. ሳኦልና ከእርሱም ጋራ የነበሩት ሕዝብ ሁሉ ተሰብስበው ወደ ውጊያው መጡ እንሆም የያንዳንዱ ሰው ሰይፍ በባልንጀራው ላይ ነበረ እጅግም ታላቅ ድንጋጤ ሆነ።
21. ቀድሞ ከፍልስጥኤማውያን ጋራ የነበሩት ከእነርሱም ጋራ ከሰፈሩ ዙሪያ የወጡት ዕብራውያን ደግሞ ከሳኦልና ከዮናታን ጋራ ወደነበሩት እስራኤላውያን ለመሆን ዞሩ።
22. ከእስራኤልም ሰዎች በተራራማው በኤፍሬም አገር የተሸሸጉት ሁሉ ፍልስጥኤማውያን እንደ ኰበለሉ በሰሙ ጊዜ እነርሱ ደግሞ ሊዋጓቸው ተከትለው ገሠገሡ።
23. እግዚአብሔርም በዚያ ቀን እስራኤልን አዳነ ውጊያውም በቤትአዌን በኩል ዐለፈ።ከሳኦልም ጋራ የነበሩ ሕዝብ ሁሉ ዐሥር ሺሕ የሚያህሉ ሰዎች ነበሩ ውጊያውም በተራራማው በኤፍሬም አገር ሁሉ ተበታትኖ ነበር።
24. የእስራኤልም ሰዎች በዚያ ቀን ተጨነቁ ሳኦል።ጠላቶቼን እስክበቀል እስከ ማታ ድረስ መብል የሚበላ ሰው ርጉም ይሁን ብሎ ሕዝቡን አምሏቸው ነበርና።ሕዝቡም ሁሉ መብል አልቀመሱም።
25. ሕዝቡም ሁሉ ወደ ዱር ገባ ማርም በምድር ላይ ነበረ።
26. ሕዝቡም ወደ ዱር በገባ ጊዜ እንሆ የሚፈስ፟ ማር ነበረ ሕዝቡ መሐላውን ፈርቶ ነበርና ማንም እጁን ወደ አፉ አላደረገም።
27. ዮናታን ግን አባቱ ሕዝቡን ባማለ ጊዜ አልሰማም ነበር እርሱም በእጁ ያለችውን በትር ጫፏን ወደ ወለላው ነከረ እጁንም ወደ አፉ አደረገ ዐይኑም በራ።
28. ከሕዝቡም አንድ ሰው መልሶ፦አባትህ።ዛሬ መብል የሚበላ ሰው ርጉም ይሁን ብሎ ሕዝቡን መሐላ አምሏቸዋል አለው ሕዝቡም ደከሙ።
29. ዮናታንም፦አባቴ ምድሪቱን አስቸገረ ከዚህ ማር ጥቂት ብቀምስ ዐይኔ እንደ በራ እዩ።
30. ይልቅስ ሕዝቡ ካገኙት ከጠላቶቻቸው ምርኮ በልተው ቢሆኑ የፍልስጥኤማውያን መመታት ይበልጥ አልነበረምን አለ።
31. በዚያም ቀን ፍልስጥኤማውያንን ከማክማስ እስከ ኤሎን ድረስ መቷቸው ሕዝቡም እጅግ ደከሙ።
32. ሕዝቡም ለምርኮ ሣሡ በጎችን በሬዎችንም ጥጃዎችንም ወስደው በምድር ላይ ዐረዱ ሕዝቡም ከደሙ ጋራ በሉ።
33. ለሳኦልም፦እንሆ ሕዝቡ ከደሙ ጋራ በመብላታቸው እግዚአብሔርን በደሉ ብለው ነገሩት።ሳኦልም፦እጅግ ተላለፋችሁ አሁንም ትልቅ ድንጋይ አንከባላ፟ችሁ አቅርቡልኝ አላቸው።
34. ሳኦልም፦በሕዝቡ መካከል እየዞራችሁ።እያንዳንዱ ሰው በሬውንና በጉን ወደ እኔ ያቅርብ በዚህም ዕረዱና ብሉ ከደሙም ጋራ በመብላታችሁ እግዚአብሔርን አትበድሉ በሏቸው አለው።እያንዳንዱም ሰው ሁሉ በእጁ ያለውን በሬውን በዚያች ሌሊት አቀረበ በዚያም ዐረደው።
35. ሳኦልም ለእግዚአብሔር መሠዊያን ሠራ ይኸውም ለእግዚአብሔር የሠራው መጀመሪያ መሠዊያ ነው።
36. ሳኦልም፦ፍልስጥኤማውያንን በሌሊት ተከትለን እስኪነጋ ድረስ እንበዝብዛቸው አንድ ሰው እንኳ አናስቀርላቸው አለ።እነርሱም፦ደስ የሚያሠኝህን ሁሉ አድርግ አሉት።ካህኑም፦ወደ እግዚአብሔር እንቅረብ አለ።
37. ሳኦልም፦ፍልስጥኤማውያንን ልከተልን በእስራኤልስ እጅ አሳልፈህ ትሰጣቸዋለህን ብሎ እግዚአብሔርን ጠየቀው።በዚያ ቀን ግን አልመለሰለትም።
38. ሳኦልም፦እናንተ የሕዝቡ አለቃዎች ሁሉ ወደዚህ ቅረቡ ዛሬ ይህ ኀጢአት በምን እንደ ሆነ ዕወቁ ተመልከቱም
39. እስራኤልን የሚያድን ሕያው እግዚአብሔርን ኀጢአቱ በልጄ በዮናታን ቢሆን ፈጽሞ ይሞታል አለ።ከሕዝቡም ሁሉ አንድ የመለሰለት ሰው አልነበረም።
40. እስራኤልንም ሁሉ፦እናንተ ባንድ ወገን ሁኑ እኔና ልጄ ዮናታንም በሌላ ወገን እንሆናለን አለ።ሕዝቡም ሳኦልን ደስ የሚያሠኝህን አድርግ አሉት።
41. ሳኦልም የእስራኤልን አምላክ እግዚአብሔርን፦እውነትን ግለጥ አለው።ሳኦልና ዮናታንም ተያዙ ሕዝቡም ነጻ ሆነ።
42. ሳኦልም፦በእኔና በልጄ በዮናታን መካከል ዕጣ ጣሉ አለ።ዮናታንም ተያዘ።
43. ሳኦልም ዮናታንን፦ያደረግኸውን ንገረኝ አለው ዮናታንም፦በእጄ ባለው በበትሬ ጫፍ ጥቂት ማር በርግጥ ቀምሻለሁ እንሆኝ እሞታለሁ ብሎ ነገረው።
44. ሳኦልም፦እግዚአብሔር እንዲህ ያድርግብኝ እንዲህም ይጨምርብኝ ዮናታን ሆይ ፈጽመህ ትሞታለህ አለ።
45. ሕዝቡም ሳኦልን፦በእውኑ በእስራኤል ዘንድ ታላቅ መድኀኒት ያደረገ ዮናታን ይሞታልን ይህ አይሁን ዛሬ ከእግዚአብሔር ጋራ አድርጓልና ሕያው እግዚአብሔርን ከራሱ ጠጕር አንዲት በምድር ላይ አትወድቅም አሉት።ሕዝቡም እንዳይሞት ዮናታንን አዳነው።
46. ሳኦልም ፍልስጥኤማውያንን ከመከተል ተመለሰ ፍልስጥኤማውያንም ወደ ስፍራቸው ሄዱ።
47. ሳኦልም መንግሥቱን በእስራኤል ላይ አጸና በዙሪያውም ካሉት ከጠላቶቹ ሁሉ ጋራ ከሞዐብም ከዐሞንም ልጆች ከኤዶምያስም ከሱባም ነገሥታት ከፍልስጥኤማውያንም ጋራ ይዋጋ ነበር በየሄደበትም ሁሉ ድል ይነሣ ነበር።
48. እርሱም ዠግና ነበረ ዐማሌቃውያንንም መታ እስራኤልንም ከዘራፊዎቹ እጅ አዳነ።
49. የሳኦልም ወንዶች ልጆች ዮናታን የሱዊ ሜልኪሳ ነበሩ የሁለቱም ሴቶች ልጆቹ ስም ይህ ነበረ የታላቂቱ ስም ሜሮብ የታናሺቱም ስም ሜልኮል ነበረ።
50. የሳኦልም ሚስት ስም የአኪማዐስ ልጅ አኪናሖም ነበረ የሰራዊቱም አለቃ ስም የሳኦል አጎት የኔር ልጅ አበኔር ነበረ።
51. የሳኦልም አባት ቂስ ነበረ የአበኔርም አባት ኔር የአቢኤል ልጅ ነበረ።
52. በሳኦልም ዕድሜ ሁሉ ከፍልስጥኤማውያን ጋራ ጽኑ ውጊያ ነበረ ሳኦልም ጽኑ ወይም ኀያል ሰው ባየ ጊዜ ወደ እርሱ ይሰበስብ ነበር።
