1. ሳኦልም ለልጁ ለዮናታንና ለባሪያዎቹ ሁሉ ዳዊትን ይገድሉ ዘንድ ነገራቸው።የሳኦል ልጅ ዮናታን ግን ዳዊትን እጅግ ይወድ፟ ነበር።
2. ዮናታንም፦አባቴ ሳኦል ሊገድልህ ፈልጓል አሁን እንግዲህ ለነገው ተጠንቅቀህ ተሸሸግ በስውርም ተቀመጥ
3. እኔም እወጣለሁ አንተም ባለህበት ዕርሻ በአባቴ አጠገብ እቆማለሁ ስለ አንተም ከአባቴ ጋራ እነጋገራለሁ የሆነውንም አይቼ እነግርሃለሁ ብሎ ለዳዊት ነገረው።
4. ዮናታንም ለአባቱ ለሳኦል፦እርሱ አልበደለህምና ሥራውም ለአንተ እጅግ መልካም ሆኗልና ንጉሡ ባሪያውን ዳዊትን አይበድለው
5. ነፍሱንም በእጁ ጥሎ ፍልስጥኤማዊውን ገደለ እግዚአብሔርም ለእስራኤል ሁሉ ታላቅ መድኀኒት አደረገ አንተም አይተህ ደስ አለህ በከንቱ ዳዊትን በመግደልህ ስለ ምን በንጹሕ ደም ላይ ትበድላለህ ብሎ ስለ ዳዊት መልካም ተናገረ።
6. ሳኦልም የዮናታንን ቃል ሰማ ሳኦልም፦ሕያው እግዚአብሔርን ዳዊት አይገደልም ብሎ ማለ።
7. ዮናታንም ዳዊትን ጠርቶ ይህን ነገር ሁሉ ነገረው ዮናታንም ዳዊትን ወደ ሳኦል አመጣው እንደ ቀድሞውም በፊቱ ነበረ።
8. ደግሞም ጦርነት ሆነ ዳዊትም ወጥቶ ከፍልስጥኤማውያን ጋራ ተዋጋ ታላቅ ግዳይም ገደላቸው ከፊቱም ሸሹ።
9. ሳኦልም ጦሩን ይዞ በቤቱ ተቀምጦ ሳለ ክፉ መንፈስ ከእግዚአብሔር ዘንድ ያዘው።ዳዊትም በእጁ በገና ይመታ ነበር።
10. ሳኦልም ዳዊትን ከግንብ ጋራ ያጣብቀው ዘንድ ጦሩን ወረወረ ዳዊትም ከሳኦል ፊት ዘወር አለ ጦሩም በግንቡ ውስጥ ተተከለ በዚያም ሌሊት ዳዊት ሸሽቶ አመለጠ።
11. ሳኦልም ዳዊትን ጠብቀው በነጋው እንዲገድሉት መልእክተኛዎቹን ወደዳዊት ቤት ላከ ሚስቱም ሜልኮል፦በዚች ሌሊት ነፍስህን ካላዳንህ ነገ ትገደላለህ ብላ ነገረችው።
12. ሜልኮልም ዳዊትን በመስኮት አወረደችው ሄደም ሸሽቶም አመለጠ።
13. ሜልኮልም ተራፊምን ወስዳ በዐልጋ ላይ አኖረችው በራስጌውም ጕንጕን የፍየል ጠጕር አደረገች በልብስም ከደነችው።
14. ሳኦልም ዳዊትን እንዲያመጡት መልእክተኛዎችን ላከ ርሷም፦ታሟ፟ል አለቻቸው።
15. ሳኦልም፦እገድለው ዘንድ ዳዊትን ከነ ዐልጋው አምጡልኝ ብሎ መልእክተኛዎቹን ወደ ዳዊት ሰደደ።
16. መልእክተኛዎቹም በገቡ ጊዜ እንሆ ተራፊሙን በዐልጋው ላይ አገኙ በራስጌውም ጕንጕን የፍየል ጠጕር ነበረ።
17. ሳኦልም ሜልኮልን፦ስለ ምን እንዲህ አድርገሽ አታለልሽኝ ጠላቴን አስኰበለልሽው አላት።ሜልኮልም ለሳኦል፦እርሱ፦አውጥተሽ ስደጂኝ አለዚያም እገድልሻለሁ አለኝ ብላ መለሰችለት።
18. ዳዊትም ሸሽቶ አመለጠ ወደ አርማቴምም ወደ ሳሙኤል መጣ ሳኦልም ያደረገበትን ሁሉ ነገረው እርሱና ሳሙኤልም ሄዱ በነዋትዘራማም ተቀመጡ።
19. ሳኦልም፦ዳዊት እንሆ በአርማቴም አገር በነዋትዘራማ ተቀምጧል የሚል ወሬ ሰማ።
20. ሳኦልም ዳዊትን ያመጡት ዘንድ መልእክተኛዎችን ሰደደ የነቢያት ጉባኤ ትንቢት ሲናገሩ ሳሙኤልም አለቃቸው ሆኖ ሲቆም ባዩ ጊዜ የእግዚአብሔር መንፈስ በሳኦል መልእክተኛዎች ላይ ወረደ እነርሱም ትንቢት ይናገሩ ዠምር።
21. ሳኦልም ያንን በሰማ ጊዜ ሌላዎች መልእክተኛዎችን ሰደደ እነርሱም ደግሞ ትንቢት ተናገሩ።ሳኦልም እንደ ገና ሦስተኛ ጊዜ መልእክተኛዎችን ሰደደ እነርሱም ደግሞ ትንቢት ተናገሩ።
22. የሳኦልም ቍጣ ነደደ እርሱም ደግሞ ወደ አርማቴም መጣ በሤኩም ወዳለው ወደ ታላቁ የውሃ ጕድጓድ ደረሰ።ሳሙኤልና ዳዊት የት ናቸው ብሎ ጠየቀ አንድ ሰውም፦እንሆ በአርማቴም አገር በነዋትዘራማ ናቸው አለው።
23. ወደአርማቴምም አገር ወደ ነዋትዘራማ ሄደ የእግዚአብሔርም መንፈስ በእርሱ ደግሞ ወረደ እርሱም ሄደ ወደአርማቴምም አገር ወደ ነዋትዘራማ እስኪመጣ ድረስ ትንቢት ይናገር ነበር።
24. ልብሱንም አወለቀ በሳሙኤልም ፊት ትንቢት ተናገረ ዕራቍቱንም ወድቆ በዚያ ቀን ሁሉ በዚያም ሌሊት ሁሉ ተጋደመ።ስለዚህ፦ሳኦል ደግሞ ከነቢያት መካከል ነውን ይባባሉ ነበር።
