1. ዳዊትም ከአርማቴም አገር ከነዋትዘራማ ሸሸ ወደ ዮናታንም መጥቶ፦ምን አደረግሁ እኔንስ ለመግደል የሚፈልግ በአባትህ ፊት ጠማምነቴና ኀጢአቴ ምንድር ነው ብሎ ተናገረው።
2. ዮናታንም፦ይህንስ ያርቀው አትሞትም እንሆ አባቴ አስቀድሞ ለእኔ ሳይገልጥ ትልቅም ትንሽም ነገር ቢሆን አያደርግም አባቴስ ይህን ነገር ለምን ይሰውረኛል እንዲህ አይደለም አለው።
3. ዳዊትም፦እኔ በፊትህ ሞገስ እንዳገኘሁ አባትህ በእውነት ያውቃል እርሱም፦ዮናታን እንዳይከፋው አይወቅ ይላል ነገር ግን ሕያው እግዚአብሔርን በሕያው ነፍስህም እምላለሁ በእኔና በሞት መካከል አንድ ርምጃ ያህል ቀርቷል ብሎ ማለ።
4. ዮናታንም ዳዊትን፦ነፍስህ የወደደችውን ሁሉ አደርግልሃለሁ አለው።
5. ዳዊትም ዮናታንን አለው፦እንሆ ነገ መባቻ ነው በንጉሥም አጠገብ ለምሳ አልቀመጥም እስከ ሦስተኛው ቀን ማታ ድረስ በውጭ በሜዳ እንድሸሸግ አሰናብተኝ።
6. አባትህም ቢፈልገኝ።ለዘመዶቹ ሁሉ በዚያ በቤተ ልሔም የዓመት መሥዋዕት አላቸውና ዳዊት ወደ ከተማው ፈጥኖ ይሄድ ዘንድ አጽንቶ ለምኖኛል በለው።
7. እርሱም፦መልካም ነው ቢል ለእኔ ለባሪያህ ደኅንነት ይሆናል ቢቈጣ ግን ክፋት ከእርሱ ዘንድ በእኔ ላይ እንደ ተቈረጠች ዕወቅ።
8. እንግዲህ የእግዚአብሔርን ቃል ኪዳን ከባሪያህ ጋራ አድርገሃልና ለባሪያህ ቸርነት አድርግ በደል ግን ቢገኝብኝ አንተ ግደለኝ ለምን ወደ አባትህ ታደርሰኛለህ
9. ዮናታንም፦ይህ ከአንተ ይራቅ ከአባቴ ዘንድ ክፋት በላይህ እንደ ተቈጠረች ያወቅሁ እንደ ሆነ አልነግርህምን አለ።
10. ዳዊትም ዮናታንን፦አባትህ ስለ እኔ ክፉ ነገር የነገረህ እንደ ሆን ማን ይነግረኛል አለው።
11. ዮናታንም ዳዊትን፦ና ወደ ሜዳ እንውጣ አለው።ሁለቱም ወደ ሜዳ ወጡ።
12. ዮናታንም ዳዊትን አለው፦የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር ምስክር ይሁን ነገ ወይም ከነገ ወዲያ በዚህ ጊዜ አባቴን መርምሬ እንሆ በዳዊት ላይ መልካም ቢያስብ ልኬ እገልጥልሃለሁ
13. አባቴም ባንተ ላይ ክፋት ማድረግ ቢወድ፟ እኔም ባላስታውቅህ በደኅና ትሄድ ዘንድ ባላሰናብትህ እግዚአብሔር በዮናታን ይህን ያድርግ ይህንም ይጨምር እግዚአብሔርም ከአባቴ ጋራ እንደ ነበረ ከአንተ ጋራ ይሁን።
14. እኔም እንዳልሞት በሕይወቴ ዘመን የእግዚአብሔርን ቸርነት አድርግልኝ
15. ደግሞም እግዚአብሔር የዳዊትን ጠላቶች ሁሉ እያንዳንዱ ከምድር ባጠፋቸው ጊዜ ለዘለዓለም ቸርነትህን ከቤቴ አታርቀው።
16. ዮናታንም፦እግዚአብሔር ከዳዊት ጠላቶች እጅ ይፈልገው ብሎ ከዳዊት ቤት ጋራ ቃል ኪዳን አደረገ።
17. ዮናታንም ዳዊትን እንደ ነፍሱ ይወድ፟ ነበርና እንደ ገና ማለለት።
18. ዮናታንም አለው፦ነገ መባቻ ነው መቀመጫህም ባዶ ሆኖ ይገኛልና ትታሰባለህ።
19. ሦስት ቀንም ያህል ቈይ ከዚህም በኋላ ፈጥነህ ውረድ ነገሩም በተደረገበት ቀን ወደተሸሸግህበት ስፍራ ኺድ በኤዜል ድንጋይም አጠገብ ቈይ።
20. እኔም በዐላማ ላይ እወረውራለሁ ብዬ ሦስት ፍላጻዎችን ወደ አጠገቡ እወረውራለሁ።
21. እንሆም፦ኺድ ፍላጻዎችን ፈልግ ብዬ ብላቴናውን እልከዋለሁ ብላቴናውንም፦እንሆ ፍላጻው ከአንተ ወደዚህ ነው ይዘኸው ወደ እኔ ና ያልሁት እንደ ሆነ ሕያው እግዚአብሔርን ለአንተ ደኅንነት ነውና ምንም የለብህም።
22. ብላቴናውን ግን፦እንሆ ፍላጻው ከአንተ ወዲያ ነው ያልሁት እንደ ሆነ እግዚአብሔር አሰናብቶሃልና መንገድህን ኺድ።
23. አንተና እኔም ስለ ተነጋገርነው እንሆ እግዚአብሔር ለዘለዓለም በመካከላችን ምስክር ነው።
24. ዳዊትም በሜዳው ተሸሸገ መባቻም በሆነ ጊዜ ንጉሡ ግብር ለመብላት ተቀመጠ።
25. ንጉሡም እንደ ቀድሞው በግንቡ አጠገብ በዙፋኑ ላይ ተቀመጠ ዮናታንም ቆሞ ነበር አበኔርም በሳኦል አጠገብ ተቀመጠ የዳዊትም ስፍራ ባዶውን ነበረ።
26. ሳኦልም፦አንድ ነገር ሆኗል ንጹሕም አይደለም በእውነት ንጹሕ አይደለም ብሎ ዐስቧልና በዚያን ቀን ምንም አልተናገረም።
27. ከመባቻም በኋላ በማግስቱ በሁለተኛው ቀን የዳዊት ስፍራ ባዶውን ነበረ ሳኦልም ልጁን ዮናታንን፦የእሴይ ልጅ ትናንትና ወይም ዛሬ ግብር ሊበላ ያልመጣ ስለ ምን ነው አለው።
28. ዮናታንም ለሳኦል፦ዳዊት ወደ ቤተ ልሔም ይሄድ ዘንድ አጽንቶ ለመነኝ
29. እርሱም፦ዘመዶቼ በከተማ ውስጥ መሥዋዕት አላቸውና ወንድሜም ጠርቶኛልና እባክህ አሰናብተኝ አሁንም በዐይኖችህ ሞገስ አግኝቼ እንደ ሆነ ልኺድና ወንድሞቼን ልይ አለ ስለዚህ ወደ ንጉሥ ሰደቃ አልመጣም ብሎ መለሰለት።
30. የሳኦልም ቍጣ በዮናታን ላይ ነደደና።አንተ የጠማማ ሴት ልጅ የእሴይን ልጅ ለአንተ ማፈሪያ ለእናትህም ኀፍረተ ሥጋ ማፈሪያ እንደ መረጥህ እኔ አላውቅምን
31. የእሴይም ልጅ በምድር ላይ በሕይወት በሚኖርበት ዘመን ሁሉ አንተና መንግሥትህ አትጸኑም አሁንም የሞት ልጅ ነውና ልከህ አስመጣልኝ አለው።
32. ዮናታንም ለአባቱ ለሳኦል።ስለ ምን ይሞታል ያደረገውስ ምንድር ነው ብሎ መለሰለት።
33. ሳኦልም ሊወጋው ጦሩን ወረወረበት ዮናታንም አባቱ ዳዊትን ፈጽሞ ሊገድለው እንደ ፈቀደ ዐወቀ።
34. አባቱ ዳዊትን ስላሳፈረው ዮናታን ስለ ዳዊት ዐዝኗልና እጅግ ተቈጥቶ ከሰደቃው ተነሣ በመባቻውም በሁለተኛ ቀን ግብር አልበላም።
35. እንዲህም ሆነ በነጋው ዮናታን ከዳዊት ጋራ ወደተቃጠረበት ቦታ ወደ ሜዳ ወጣ ከእርሱም ጋራ ታናሽ ብላቴና ነበረ።
36. ብላቴናውንም፦ሮጠህ የምወረውራቸውን ፍላጻዎች ፈልግልኝ አለው።ብላቴናውም በሮጠ ጊዜ ፍላጻውን ወደ ማዶ ወረወረው።
37. ብላቴናውም ዮናታን ፍላጻውን ወደወረወረበት ስፍራ በመጣ ጊዜ ዮናታን፦ፍላጻው ከአንተ ወዲያ ነው ብሎ ወደ ብላቴናው ጮኸ።
38. ዮናታንም ደግሞ፦ቶሎ ፍጠን አትቈይ ብሎ ወደ ብላቴናው ጮኸ የዮናታንም ብላቴና ፍላጻዎቹን ሰብስቦ ወደ ጌታው መጣ።
39. ዮናታንና ዳዊት ብቻ ነገሩን ያውቁ ነበር እንጂ ብላቴናው ምንም አያውቅም ነበር።
40. ዮናታንም መሣሪያውን ለብላቴናው ሰጥቶ፦ወደ ከተማ ውሰድ አለው።
41. ብላቴናውም በሄደ ጊዜ ዳዊት ከስፍራው በደቡብ አጠገብ ተነሣ በምድርም ላይ በግንባሩ ተደፋ ሦስት ጊዜም ለሰላምታ ሰገደ እየተላቀሱም ርስ በርሳቸው ተሳሳሙ ይልቁንም ዳዊት እጅግ አለቀሰ።
42. ዮናታንም ዳዊትን፦በደኅና ኺድ እንሆ እኛ ሁለታችን በእኔና በአንተ በዘሬና በዘርህ መካከል ለዘለዓለም እግዚአብሔር ይሁን ብለን በእግዚአብሔር ስም ተማምለናል አለው።ዳዊትም ተነሥቶ ሄደ ዮናታንም ወደ ከተማ ገባ።
