1. ዳዊትም ከዚያ ተነሣ ወደዓዶላም ዋሻ ኰበለለ ወንድሞቹና የአባቱም ቤተ ሰብ ሁሉ ይህን በሰሙ ጊዜ ወደ እርሱ ወደዚያ ወረዱ።
2. የተጨነቀውም ሁሉ ብድርም ያለበት ሁሉ የተከፋም ሁሉ ወደ እርሱ ተከማቸ እርሱም በላያቸው አለቃ ሆነ ከእርሱም ጋራ አራት መቶ የሚያህሉ ሰዎች ነበሩ።
3. ዳዊትም ከዚያ በሞዐብ ምድር ወዳለችው ወደ ምጽጳ ሄደ የሞዐብንም ንጉሥ፦እግዚአብሔር የሚያደርግልኝን እስካውቅ ድረስ አባቴና እናቴ ከአንተ ጋራ ይቀመጡ ዘንድ እለምንሃለሁ አለው።
4. በሞዐብም ንጉሥ ፊት አመጣቸው ዳዊትም በዐምባ ውስጥ በነበረበት ወራት ሁሉ በእርሱ ዘንድ ተቀመጡ።
5. ነቢዩ ጋድም ዳዊትን፦ተነሥተህ ወደይሁዳ ምድር ኺድ እንጂ በዐምባው ውስጥ አትቀመጥ አለው ዳዊትም ተነሥቶ ወደሔሬት ዱር መጣ።
6. ሳኦልም ዳዊትና ከእርሱ ጋራ የነበሩት እንደ ተገለጡ ሰማ።ሳኦልም በጊብዓ በዐጣጥ ዛፍ በታች፣በኰረብታው ላይ ተቀምጦ በእጁም ጦር ይዞ ነበር ባሪያዎቹም ሁሉ በአጠገቡ ቆመው ነበር።
7. ሳኦልም በአጠገቡ የቆሙትን ባሪያዎቹን፦ብንያማውያን ሆይ እንግዲህ ስሙ በእውኑ የእሴይ ልጅ ዕርሻና የወይን ቦታ ለሁላችሁ ይሰጣችኋልን ሁላችሁንስ ሻለቃዎችና የመቶ አለቃዎች ያደርጋችኋልን
8. ሁላችሁ በላዬ ዶልታችሁ ተነሣችሁብኝ ልጄ ከእሴይ ልጅ ጋራ ሲማማል ምንም አይገልጥልኝም ከእናንተም አንድ ለእኔ የሚያዝን የለም ዛሬም እንደሆነው ሁሉ ልጄ ባሪያዬን እንዲዶልት ሲያስነሣብኝ ማንም አላስታወቀኝም አላቸው።
9. በሳኦልም ባሪያዎች አጠገብ የቆመው ኤዶማዊው ዶይቅ መልሶ፦የእሴይ ልጅ ወደ ኖብ ወደአኪጦብ ልጅ ወደ አቢሜሌክ ሲመጣ አይቼዋለሁ።
10. እግዚአብሔርንም ጠየቀለት ሥንቅንም ሰጠው የፍልስጥኤማዊውንም የጎልያድን ሰይፍ ሰጠው አለ።
11. ንጉሡም የአኪጦብን ልጅ ካህኑን አቢሜሌክን በኖብም ያሉትን ካህናት የአባቱን ቤት ሁሉ ልኮ አስጠራቸው ሁላቸውም ወደ ንጉሡ መጡ።
12. ሳኦልም፦የአኪጦብ ልጅ ሆይ እንግዲህ ስማ አለ እርሱም፦እንሆኝ ጌታዬ ሆይ ብሎ መለሰ።
13. ሳኦልም፦አንተና የእሴይ ልጅ ለምን ዶለታችሁብኝ እንጀራና ሰይፍ ሰጠኸው ዛሬም እንደ ትውልድ ጠላት ሆኖ ይነሣብኝ ዘንድ እግዚአብሔርን ስለ እርሱ ጠየቅህለት አለው።
14. አቢሜሌክም መልሶ ንጉሡን፦ከባሪያዎችህ ሁሉ የታመነ ለንጉሥም ዐማች የሆነ በትእዛዝህ የሚሄድ በቤትህም የከበረ እንደ ዳዊት ያለ ማን ነው
15. በእውኑ ስለ እርሱ እግዚአብሔርን እጠይቅ ዘንድ ዛሬ ዠመርሁን ይህ ከእኔ ይራቅ እኔ ባሪያህ ይህን ሁሉ እጅግ ወይም ጥቂት ቢሆን አላውቅምና ንጉሡ እንደዚህ ያለውን ነገር በእኔ በባሪያውና በአባቴ ቤት ሁሉ ላይ አያኑር አለ።
16. ንጉሡም፦አቢሜሌክ ሆይ አንተና የአባትህ ቤት ሁሉ ፈጽማችሁ ትሞታላችሁ አለ።
17. ንጉሡም በዙሪያው የቆሙትን እግረኛዎች፦የእግዚአብሔር ካህናት እጅ ከዳዊት ጋራ ነውና ኵብለላውንም ሲያውቁ በዦሮዬ አልገለጡምና ዞራችሁ ግደሏቸው አላቸው።የንጉሡ ባሪያዎች ግን እጃቸውን በእግዚአብሔር ካህናት ላይ ይዘረጉ ዘንድ እንቢ አሉ።
18. ንጉሡም ዶይቅን፦አንተ ዞረህ በካህናቱ ላይ ውደቅባቸው አለው።ኤዶማዊውም ዶይቅ ዞሮ በካህናቱ ላይ ወደቀ በዚያም ቀን የበፍታ ኤፉድ የለበሱትን ሰማንያ ዐምስት ሰዎች ገደለ።
19. የካህናቱም ከተማ ኖብን በሰይፍ ስለት መታ ወንዶችንና ሴቶችንም ብላቴናዎችንና ጡት የሚጠቡትን በሬዎችንና አህያዎችንም በጎችንም በሰይፍ ስለት ገደለ።
20. ከአኪጦብም ልጅ ከአቢሜሌክ ልጆች ስሙ አብያታር የሚባል አንዱ ልጅ አምልጦ ወደ ዳዊት ሸሸ።
21. አብያታርም ሳኦል የእግዚአብሔርን ካህናት እንደ ፈጀ ለዳዊት ነገረው።
22. ዳዊት አብያታርን፦ኤዶማዊው ዶይቅ በዚያ መኖሩን ባየሁ ጊዜ፦ለሳኦል በርግጥ ይነግራል ብዬ በዚያው ቀን ዐውቄዋለሁ ለአባትህ ቤት ነፍስ ሁሉ የጥፋታቸው ምክንያት እኔ ነኝ።
23. ነፍሴን የሚፈልግ የአንተን ነፍስ ይፈልጋልና ከእኔም ጋራ ተጠብቀህ ትኖራለህና በእኔ ዘንድ ተቀመጥ አትፍራ አለው።
