1. ለዳዊትም፦እንሆ ፍልስጥኤማውያን ቅዒላን ይወጋሉ ዐውድማውንም ይዘርፋሉ የሚል ወሬ ደረሰው።
2. ዳዊትም፦ልኺድን እነዚህንስ ፍልስጥኤማውያን ልምታን ብሎ እግዚአብሔርን ጠየቀ እግዚአብሔርም ዳዊትን፦ኺድ ፍልስጥኤማውያንን ምታ ቅዒላንም አድን አለው።
3. የዳዊትም ሰዎች፦እንሆ በዚህ በይሁዳ መቀመጥ እንፈራለን ይልቁንስ በፍልስጥኤማውያን ጭፍራዎች ላይ ወደ ቅዒላ ብንሄድ እንዴት ነው አሉት።
4. ዳዊትም ደግሞ እግዚአብሔርን ጠየቀ እግዚአብሔርም መልሶ፦ፍልስጥኤማውያንን በእጅህ አሳልፌ እሰጣለሁና ተነሥተህ ወደ ቅዒላ ውረድ አለው።
5. ዳዊትና ሰዎቹም ወደ ቅዒላ ሄዱ ከፍልስጥኤማውያንም ጋራ ተዋጉ እንስሳዎቻቸውንም ማረኩ በታላቅም አገዳደል ገደሏቸው።ዳዊትም በቅዒላ የሚኖሩትን አዳነ።
6. እንዲህም ሆነ የአቢሜሌክ ልጅ አብያታር ወደ ዳዊት ወደ ቅዒላ በኰበለለ ጊዜ ኤፉዱን ይዞ ወርዶ ነበር።
7. ሳኦልም ዳዊት ወደ ቅዒላ እንደ መጣ ሰማ ሳኦልም፦መዝጊያና መወርወሪያ ወዳለባት ከተማ ገብቶ ተገኝቷልና እግዚአብሔር በእጄ አሳልፎ ሰጥቶታል አለ።
8. ሳኦልም ወደ ቅዒላ ወርደው ይዋጉ ዘንድ ዳዊትንና ሰዎቹንም ይከቡ፟ ዘንድ ሕዝቡን ሁሉ አዘዘ።
9. ዳዊትም ሳኦል ክፉን እንዳሰበበት ዐወቀ ካህኑን አብያታርንም፦ኤፉዱን ወደዚህ አምጣ አለው።
10. ዳዊትም፦የእስራኤል አምላክ አቤቱ በእኔ ምክንያት ከተማዪቱን ያጠፋ ዘንድ ሳኦል ወደ ቅዒላ ሊመጣ እንደሚፈልግ እኔ ባሪያህ ፈጽሜ ሰምቻለሁ።
11. የቅዒላ ሰዎች በእጁ አሳልፈው ይሰጡኛልን ባሪያህስ እንደ ሰማ ሳኦል በእውኑ ይወርዳልን የእስራኤል አምላክ አቤቱ እንድትነግረኝ እለምንሃለሁ አለ።እግዚአብሔርም፦ይወርዳል አለ።
12. ዳዊትም፦የቅዒላ ሰዎች እኔንና ሰዎቼን በሳኦል እጅ አሳልፈው ይሰጡናልን አለ።እግዚአብሔርም፦አሳልፈው ይሰጧችኋል ብሎ ተናገረ።
13. ዳዊትና ስድስት መቶ የሚሆኑ ሰዎችም ተነሥተው ከቅዒላ ወጡ መሄድም ወደሚችሉበት ሄዱ።ሳኦልም ዳዊት ከቅዒላ እንደ ሸሸ ሰማ ስለዚህም ከመውጣት ቀረ።
14. ዳዊትም በምድረ በዳ በዐምባ ውስጥ ይኖር ነበር ከዚፍ ምድረ በዳም ባለው በተራራማው አገር ተቀመጠ ሳኦልም ሁል ጊዜ ይፈልገው ነበር እግዚአብሔር ግን በእጁ አሳልፎ አልሰጠውም።
15. ዳዊትም ሳኦል ነፍሱን ሊፈልግ እንደ ወጣ አየ ዳዊትም በዚፍ ምድረ በዳ በጥሻው ውስጥ ይኖር ነበር።
16. የሳኦልም ልጅ ዮናታን ተነሥቶ ወደ ዳዊት ወደ ጥሻው ስጥ ሄደ እጁንም በእግዚአብሔር አጽንቶ፦
17. የአባቴ የሳኦል እጅ አታገኝህምና አትፍራ አንተም በእስራኤል ላይ ንጉሥ ትሆናለህ እኔም ከአንተ በታች ሁለተኛ እሆናለሁ ይህን ደግሞ አባቴ ሳኦል ያውቃል አለው።
18. ሁለቱም በእግዚአብሔር ፊት ቃል ኪዳን አደረጉ ዳዊትም በጥሻው ውስጥ ተቀመጠ ዮናታንም ወደ ቤቱ ሄደ።
19. የዚፍ ሰዎችም ወደ ሳኦል ወደ ጊብዓ መጥተው፦እንሆ ዳዊት በየሴሞን ደቡብ በኩል በኤኬላ ኰረብታ ላይ በጥሻ ውስጥ ባሉት ዐምባዎች በእኛ ዘንድ ተሸሽጎ የለምን
20. አሁንም ንጉሥ ሆይ ትወርድ ዘንድ ነፍስህ እንደ ወደደች ውረድ በንጉሡም እጅ እርሱን አሳልፎ ለመስጠት እኛ አለን አሉት።
21. ሳኦልም አለ፦እናንተ ስለ እኔ ዐዝናችኋልና ከእግዚአብሔር ዘንድ የተባረካችሁ ሁኑ
22. አሁንም ደግሞ ኺዱ እርሱም እጅግ ተንኰለኛ እንደ ሆነ ሰምቻለሁና አጥብቃችሁ ፈልጉት እግሩም የሚሄድበትን ስፍራ እዩና ዕወቁ በዚያ ያየውንም ሰው አግኙ።
23. እርሱ የሚደበቅበትንና የሚሸሸግበትን ስፍራ እዩና ዕወቁ በርግጥም ወደ እኔ ተመለሱ እኔም ከእናንተ ጋራ እሄዳለሁ በምድርም ውስጥ ቢሸሸግ በይሁዳ አእላፋት ሁሉ መካከል እፈልገዋለሁ።
24. እነዚያም ተነሥተው ከሳኦል በፊት ወደ ዚፍ ሄዱ ዳዊትና ሰዎቹ ግን በየሴሞን ደቡብ በኩል በዐረባ በማዖን ምድረ በዳ ነበሩ።
25. ሳኦልና ሰዎቹም ሊፈልጉት ሄዱ ዳዊትም በሰማ ጊዜ ወደ አለቱ ወርዶ በማዖን ምድረ በዳ ተቀመጠ ሳኦልም ያንን በሰማ ጊዜ ዳዊትን በማዖን ምድረ በዳ አሳደደው።
26. ሳኦልም በተራራው ባንድ ወገን ሄደ ዳዊትና ሰዎቹም በተራራው በሌላው ወገን ሄዱ።ሳኦልና ሰዎቹም ዳዊትንና ሰዎቹን ለመያዝ ከበ፟ዋቸው ነበርና ዳዊት ከሳኦል ፊት ያመልጥ ዘንድ ፈጠነ።
27. ወደ ሳኦልም መልእክተኛ መጥቶ፦ፍልስጥኤማውያን አገሩን ወረ፟ውታልና ፈጥነህ ና አለው።
28. ሳኦልም ዳዊትን ማሳደድ ትቶ ተመለሰ ከፍልስጥኤማውያንም ጋራ ሊዋጋ ሄደ።ስለዚህ የዚህ ስፍራ ስም የማምለጥ አለት ተባለ።
29. ዳዊትም ከዚያ ወጥቶ በዐይንጋዲ ዐምባዎች ተቀመጠ።
