1. እንዲህም ሆነ በዚያ ወራት ከእስራኤል ጋራ ይዋጉ ዘንድ ፍልስጥኤማውያን ጭፍራዎቻቸውን ለሰልፍ ሰበሰቡ አንኩስም ዳዊትን፦አንተና ሰዎችህ ከእኔ ጋራ ወደ ሰልፍ እንድትወጡ በርግጥ ዕወቅ አለው።
2. ዳዊትም አንኩስን፦አሁን ባሪያህ የሚያደርገውን ታያለህ አለው።አንኩስም ዳዊትን፦እንግዲህ በዘመኑ ሁሉ ራሴን ጠባቂ አደርግሃለሁ አለው።
3. ሳሙኤል ግን ሞቶ ነበር እስራኤልም ሁሉ አልቅሰውለት ነበር በከተማውም በአርማቴም ቀብረውት ነበር።ሳኦልም መናፍስት ጠሪዎችንና ጠንቋዮችን ከምድር አጥፍቶ ነበር።
4. ፍልስጥኤማውያንም ተሰብስበው መጡ በሱነምም ሰፈሩ ሳኦልም እስራኤልን ሁሉ ሰበሰበ በጊልቦዓም ሰፈሩ።
5. ሳኦልም የፍልስጥኤማውያንን ጭፍራ ባየ ጊዜ ፈራ ልቡም እጅግ ተንቀጠቀጠ።
6. ሳኦልም እግዚአብሔርን ጠየቀ እግዚአብሔርም በሕልም ወይም በኡሪም ወይም በነቢያት አልመለሰለትም።
7. ሳኦልም ባሪያዎቹን፦ወደ ርሷ ሄጄ እጠይቅ ዘንድ መናፍስትን የምትጠራ ሴት ፈልጉልኝ አላቸው ባሪያዎቹም፦እንሆ መናፍስትን የምትጠራ አንዲት ሴት በዐይንዶር አለች አሉት።
8. ሳኦልም መልኩን ለውጦ ሌላ ልብስም ለብሶ ሄደ ሁለትም ሰዎች ከእርሱ ጋራ ነበሩ በሌሊትም ወደ ሴቲቱ መጡ።እርሱም፦እባክሽ በመናፍስት አሟርቺልኝ የምልሽንም አስነሺልኝ አላት።
9. ሴቲቱም፦እንሆ መናፍስት ጠሪዎችንና ጠንቋዮችን ከምድር እንዳጠፋ ሳኦል ያደረገውን ታውቃለህ ስለ ምን እኔን ለማስገደል ወጥመድ ለነፍሴ ታደርጋለህ አለችው።
10. ሳኦልም፦ሕያው እግዚአብሔርን በዚህ ነገር ቅጣት አያገኝሽም ብሎ በእግዚአብሔር ማለላት።
11. ሴቲቱም፦ማንን ላስነሣልህ አለች እርሱም፦ሳሙኤልን አስነሺልኝ አለ።
12. ሴቲቱም ሳሙኤልን ባየች ጊዜ በታላቅ ድምፅ ጮኸች ሴቲቱም ሳኦልን፦አንተ ሳኦል ስትሆን ለምን አታለልኸኝ ብላ ተናገረችው።
13. ንጉሡም፦አትፍሪ ያየሽው ምንድር ነው አላት።ሴቲቱም ሳኦልን፦አማልክት ከምድር ሲወጡ አየሁ አለችው።
14. እርሱም፦መልኩ ምን ዐይነት ነው አላት።ርሷም፦ሽማግሌ ሰው ወጣ መጐናጸፊያም ተጐናጽፏል አለች።ሳኦልም ሳሙኤል እንደ ሆነ ዐወቀ በፊቱም ተጐነበሰ በምድርም ላይ እጅ ነሣ።
15. ሳሙኤልም ሳኦልን፦ለምን አወክኸኝ ለምንስ አስነሣኸኝ አለው።ሳኦልም መልሶ፦ፍልስጥኤማውያን ይወጉኛልና እጅግ ተጨንቄያለሁ እግዚአብሔርም ከእኔ ርቋል በነቢያት ወይም በሕልም አልመለሰልኝም ስለዚህም የማደርገውን ታስታውቀኝ ዘንድ ጠራሁህ አለው።
16. ሳሙኤልም አለ፦እግዚአብሔር ከራቀህ ጠላትም ከሆነህ ለምን ትጠይቀኛለህ
17. እግዚአብሔርም በቃሌ እንደ ተናገረ አድርጓል እግዚአብሔርም መንግሥትህን ከእጅህ ነጥቆ ለጎረቤትህ ለዳዊት ሰጥቶታል።
18. የእግዚአብሔርን ቃል አልሰማህምና በዐማሌቅም ላይ ታላቅ የሆነ ቍጣውን አላደረግህምና ስለዚህ ዛሬ እግዚአብሔር ይህን ነገር አድርጎብሃል።
19. እግዚአብሔርም እስራኤልን ከአንተ ጋራ በፍልስጥኤማውያን እጅ አሳልፎ ይሰጣል ነገም አንተና ልጆችህ ከእኔ ጋራ ትሆናላችሁ እግዚአብሔርም የእስራኤልን ጭፍራ ደግሞ በፍልስጥኤማውያን እጅ አሳልፎ ይሰጣል።
20. ሳኦልም በዚያን ጊዜ በቁመቱ ሙሉ በምድር ላይ ወደቀ ከሳሙኤልም ቃል የተነሣ እጅግ ፈራ።በዚያም ቀን ሁሉ በዚያም ሌሊት ሁሉ እንጀራ አልበላምና ኀይል አልቀረለትም።
21. ሴቲቱም ወደ ሳኦል መጣች እጅግም ደንግጦ እንደ ነበረ አይታ፦እንሆ እኔ ባሪያህ ቃልህን ሰማሁ ነፍሴንም በእጄ ጣልሁ የነገርኸኝንም ቃል ሰማሁ።
22. አሁን እንግዲህ አንተ ደግሞ የባሪያህን ቃል እንድትሰማ እለምንሃለሁ በፊትህም ቍራሽ እንጀራ ላኑርልህ በመንገድም ስትሄድ ትበረታ ዘንድ ብላ አለችው።
23. እርሱ ግን፦አልበላም ብሎ እንቢ አለ ነገር ግን ባሪያዎቹና ሴቲቱ አስገደዱት ቃላቸውንም ሰማ ከምድርም ተነሥቶ በዐልጋ ላይ ተቀመጠ።
24. ለሴቲቱም ማለፊያ እንቦሳ ነበራት ፈጥና ዐረደችው ዱቄቱንም ወስዳ ለወሰችው ቂጣም እንጀራ አድርጋ ጋገረችው።
25. በሳኦልና በባሪያዎቹም ፊት አቀረበችው በልተውም ተነሡ በዚያም ሌሊት ሄዱ።
