1. እንዲህም ሆነ ዳዊትና ሰዎቹ በሦስተኛው ቀን ወደ ጺቅላግ በመጡ ጊዜ ዐማሌቃውያን በደቡብ አገርና በጺቅላግ ላይ ዘምተው ነበር ጺቅላግንም መትተው በእሳት አቃጥለዋት ነበር
2. ሴቶቹንና በውስጧም የነበሩትን ሁሉ ከታናሽ እስከ ታላቅ ድረስ ማርከው ነበር ሁሉንም ወስደው መንገዳቸውን ሄዱ እንጂ አንድስ እንኳ አልገደሉም ነበር።
3. ዳዊትና ሰዎቹም ወደ ከተማ በመጡ ጊዜ እንሆ በእሳት ተቃጥላ ሚስቶቻቸውም ወንዶችና ሴቶች ልጆቻቸውም ተማርከው አገኙ።
4. ዳዊት ከእርሱም ጋራ የነበሩ ሕዝብ ድምፃቸውን ከፍ አድርገው ለማልቀስ ኀይል እስኪያጡ ድረስ አለቀሱ።
5. የዳዊትም ሁለቱ ሚስቶቹ ኢይዝራኤላዊቱ አኪናሖምና የቀርሜሎሳዊው የናባል ሚስት የነበረችው አቢግያ ተማርከው ነበር።
6. ስለ ወንዶችና ስለ ሴቶች ልጆቻቸው የሕዝቡ ሁሉ ልብ ተቈጥቶ ነበርና ሕዝቡ ሊወግሩት ስለ ተናገሩ ዳዊት እጅግ ተጨነቀ ዳዊት ግን በአምላኩ በእግዚአብሔር ልቡን አበረታ።
7. ዳዊትም የአቢሜሌክን ልጅ ካህኑን አብያታርን፦ኤፉዱን አቅርብልኝ አለው አብያታርም ኤፉዱን ለዳዊት አቀረበለት።
8. ዳዊትም፦የእነዚህን ሰራዊት ፍለጋ ልከተልን አገኛቸዋለሁን ብሎ እግዚአብሔርን ጠየቀ እርሱም፦ታገኛቸዋለህና ፈጽመህም ምርኮውን ትመልሳለህና ፍለጋቸውን ተከተል ብሎ መለሰለት።
9. ዳዊትም ከእርሱም ጋራ የነበሩት ስድስት መቶ ሰዎች ሄዱ እስከ ቦሦር ወንዝ ድረስም መጡ ከእነርሱም የቀሩት በዚያ ተቀመጡ።
10. ዳዊትም ከእርሱም ጋራ ያሉት አራት መቶ ሰዎች አሳደዱ ሁለቱ መቶ ሰዎች ግን የቦሦር ወንዝን መሻገር ደክመዋልና እኋላ ቀሩ።
11. በበረሓውም ውስጥ አንድ ግብጻዊ አግኝተው ወደ ዳዊት ይዘውት መጡ እንጀራም ሰጡትና በላ ውሃም አጠጡት
12. ከበለሱም ጥፍጥፍ ቍራጭና ሁለት የወይን ዘለላ ሰጡት ሦስት ቀንና ሦስት ሌሊት እንጀራ አልበላም ውሃም አልጠጣም ነበርና በበላ ጊዜ ነፍሱ ወደ እርሱ ተመለሰች።
13. ዳዊትም፦አንተ የማን ነህ ከወዴት መጣህ አለው።እርሱም፦እኔ የዐማሌቃዊ ባሪያ ግብጻዊ ብላቴና ነኝ ከሦስት ቀንም በፊት ታምሜ ነበርና ጌታዬ ጥሎኝ ሄደ።
14. እኛም በከሊታውያን ደቡብ በይሁዳም ምድር በካሌብም ደቡብ ላይ ዘመትን ጺቅላግንም በእሳት አቃጠልናት አለ።
15. ዳዊትም፦ወደ እነዚያ ሰራዊት ዘንድ ልትመራኝ ትወዳ፟ለህን አለው እርሱም፦እንዳትገድለኝ ለጌታዬም እጅ አሳልፈህ እንዳትሰጠኝ በአምላክ ማልልኝ እንጂ ወደ እነዚያ ሰራዊት እመራሃለሁ አለ።
16. ወደ ታችም እንዲወርድ ባደረገው ጊዜ እንሆ ከፍልስጥኤማውያንና ከይሁዳ ምድር ከወሰዱት ከብዙ ምርኮ ሁሉ የተነሣ በልተው ጠጥተውም የበዓልም ቀን አድርገው በምድር ሁሉ ላይ ተበትነው ነበር።
17. ዳዊትም ከማታ ጀምሮ እስከ ማግስቱ ማታ ድረስ መታቸው ከእነርሱም በግመል ተቀምጠው ከሸሹ ከአራት መቶ ጕልማሳዎች በቀር አንድ ያመለጠ የለም።
18. ዳዊትም ዐማሌቃውያን የወሰዱትን ሁሉ አስጣላቸው ሁለቱንም ሚስቶቹን አዳነ።
19. ከወንዶችና ከሴቶች ልጆች ከወሰዱትም ምርኮ ሁሉ ታላቅም ሆነ ታናሽም ሆነ ምንም የጐደለባቸው የለም ዳዊትም ሁሉን አስጣለ።
20. ዳዊትም የበጉንና የላሙን መንጋ ሁሉ ወሰደ ከራሱም ከብት ፊት እየነዳ፦ይህ የዳዊት ምርኮ ነው አለ።
21. ዳዊትም ደክመው ዳዊትን ይከተሉት ዘንድ ወዳልቻሉ በቦሦር ወንዝ ወዳስቀራቸው ወደ ሁለቱ መቶ ሰዎች መጣ እነርሱም ዳዊትን ከእርሱም ጋራ የነበሩትን ሕዝብ ሊቀበሉ ወጡ ዳዊትም ወደ ሕዝቡ በቀረበ ጊዜ ደኅንነታቸውን ጠየቀ።
22. ከዳዊትም ጋራ ከሄዱ ሰዎች ክፉዎቹና ምናምንቴዎቹ ሁሉ፦እነዚህ ከእኛ ጋራ አልመጡምና እየራሳቸው ሚስቶቻቸውንና ልጆቻቸውን ይዘው ይኺዱ እንጂ ካስጣልነው ምርኮ ምንም አንሰጣቸውም አሉ።
23. ዳዊትም፦ወንድሞቼ ሆይ የጠበቀን በእኛም ላይ የመጣውን ጭፍራ በእጃችን አሳልፎ የሰጠን እግዚአብሔር በሰጠን ነገር እንዲህ አታድርጉ
24. ይህንስ ነገ ማን ይሰማችኋል ነገር ግን የተዋጉትና ዕቃውን የጠበቁት ዕድል ፈንታ እኩል ይሆናል አንድነት ይካፈላሉ አለ።
25. ከዚያም ቀን ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ ይህን ለእስራኤል ሥርዐትና ፍርድ አደረገው።
26. ዳዊትም ወደ ጺቅላግ በመጣ ጊዜ ለዘመዶቹ ለይሁዳ ሽማግሌዎች፦እንሆ ከእግዚአብሔር ጠላቶች ምርኮ በረከትን ተቀበሉ ብሎ ከምርኮው ሰደደላቸው።
27. በቤቴል ለነበሩ በራሞት በደቡብ ለነበሩ
28. በየቲር ለነበሩ በዐሮዔር ለነበሩ በሢፍሞት ለነበሩ በኤሽትሞዐ ለነበሩ
29. በቀርሜሎስ ለነበሩ በይረሕምኤላውያንና በቄናውያን ከተማዎችም ለነበሩ
30. በሔርማ ለነበሩ በቦራሣን ለነበሩ በዓታክ ለነበሩ በኬብሮን ለነበሩ
31. ዳዊትና ሰዎቹም በተመላለሱበት ስፍራ ለነበሩ ሰዎች ሁሉ ላከ።
