1. ሕጉ ሊመጣ ያለው የበጎ ነገር እውነተኛ አምሳል ሳይሆን የነገር ጥላ አለውና ስለዚህም በየዓመቱ ዘወትር በሚያቀርቡት በዚያ መሥዋዕት የሚቀርቡትን ሊፈጽም ከቶ አይችልም።
2. እንደዚህማ ባይሆን የሚያመልኩት አንድ ጊዜ ነጽተው ከዚያ በኋላ በኅሊናቸው ኀጢአትን ስላላወቁ ማቅረብን በተዉ አልነበረምን
3. ነገር ግን በዚያ መሥዋዕት በየዓመቱ የኀጢአት መታሰቢያ አለ
4. የኰርማዎችና የፍየሎች ደም ኀጢአትን እንዲያስወግድ የማይቻል ነውና።
5. ስለዚህ ወደ ዓለም ሲገባ፦መሥዋዕትንና መባን አልወደድህም ሥጋን ግን አዘጋጀህልኝ
6. በሙሉ በሚቃጠል መሥዋዕትና ሰለ ኀጢአት በሚሠዋ መሥዋዕት ደስ አላለኽም።
7. በዚያን ጊዜ፦እንሆ በመጽሐፍ ጥቅል፟ ስለ እኔ እንደ ተጻፈ አምላኬ ሆይ ፈቃድህን ላደርግ መጥቻለሁ አልሁ ይላል።
8. በዚህ ላይ፦መሥዋዕትንና መባን በሙሉ የሚቃጠል መሥዋዕትንም ስለ ኀጢአትም የሚሠዋ መሥዋዕትን አልወደድህም በርሱም ደስ አላለኽም ብሎ እነዚህም እንደ ሕግ የሚቀርቡት ናቸው
9. ቀጥሎ፦እንሆ አምላኬ ሆይ ፈቃድህን ላደርግ መጥቻለሁ ብሏል።ኹለተኛውንም ሊያቆም የፊተኛውን ይሽራል።
10. በዚህም ፈቃድ የኢየሱስ ክርስቶስን ሥጋ አንድ ጊዜ ፈጽሞ በማቅረብ ተቀድሰናል።
11. ሊቀ ካህናትም ሁሉ ዕለት ዕለት እያገለገለ ኀጢአትን ሊያስወግዱ ከቶ የማይችሉትን እነዚያን መሥዋዕቶች ብዙ ጊዜ እያቀረበ ቆሟል
12. እርሱ ግን ስለ ኀጢአት አንድን መሥዋዕት ለዘለዓለም አቅርቦ በእግዚአብሔር ቀኝ ተቀመጠ
13. ጠላቶቹም የእግሩ መረገጫ እስኪደረጉ ድረስ ወደ ፊት ይጠብቃል።
14. አንድ ጊዜ በማቅረብ የሚቀደሱትን የዘለዓለም ፍጹማን አድርጓቸዋልና።
15. መንፈስ ቅዱስም ደግሞ ስለዚህ ይመሰክርልናል ከዚያ ወራት በኋላ ከነእርሱ ጋራ የምገባው ኪዳን ይህ ነው ይላል ጌታ
16. በልባቸው ሕጌን አኖራለሁ በልቡናቸውም እጽፈዋለሁ
17. ብሎ ከተናገረ በኋላ ኀጢአታቸውንና ዐመፃቸውንም ደግሜ አላስብም ይላል።
18. የእነዚህም ስርየት ባለበት ዘንድ ከዚህ ወዲህ ስለ ኀጢአት ማቅረብ የለም።
19. እንግዲህ ወንድሞች ሆይ በመረቀልን ባዲስና በሕያው መንገድ ወደ ቅድስት
20. በኢየሱስ ደም በመጋረጃው ማለት በሥጋው በኩል እንድንገባ ድፍረት ስለ አለን
21. በእግዚአብሔርም ቤት ላይ የሆነ ታላቅ ካህን ስለ አለን
22. ከክፉ ኅሊና ለመንጻት ልባችንን ተረጭተን ሰውነታችንንም በጥሩ ውሃ ታጥበን በተረዳንበት እምነት በቅን ልብ እንቅረብ
23. የተስፋን ቃል የሰጠው የታመነ ነውና እንዳይነቃነቅ የተስፋችንን ምስክርነት እንጠብቅ
24. ለፍቅርና ለመልካምም ሥራ እንድንነቃቃ እርስ በእርሳችን እንተያይ
25. ባንዳንዶችም ዘንድ ልማድ እንደሆነው መሰብሰባችንን አንተው እርስ በእርሳችን እንመካከር እንጂ ይልቁንም ቀኑ ሲቀርብ እያያችሁ አብልጣችሁ ይህን አድርጉ።
26. የእውነትን ዕውቀት ከተቀበልን በኋላ ወደን ኀጢአት ብናደርግ ከእንግዲህ ወዲህ ስለ ኀጢአት መሥዋዕት አይቀርልንምና
27. የሚያስፈራ ግን የፍርድ መጠበቅ ተቃዋሚዎችንም ሊበላ ያለው የእሳት ብርታት አለ።
28. የሙሴን ሕግ የናቀ ሰው ኹለት ወይም ሦስት ቢመሰክሩበት ያለርኅራኄ ይሞታል
29. የእግዚአብሔርን ልጅ የረገጠ ያንንም የተቀደሰበትን የኪዳኑን ደም እንደ ርኩስ ነገር የቈጠረ የጸጋውንም መንፈስ ያክፋፋ እንዴት ይልቅ የሚብስ ቅጣት የሚገ፟ባ፟ው ይመስላችኋል
30. በቀል የእኔ ነው እኔ ብድራትን እመልሳለሁ ያለውን እናውቃለንና ደግሞም፦ጌታ በሕዝቡ ይፈርዳል።
31. በሕያው እግዚአብሔር እጅ መውደቅ የሚያስፈራ ነው።
32. ነገር ግን ግማሽ በነቀፋና በጭንቅ እንደ መጫወቻ ስለ ሆናችሁ ግማሽም እንዲህ ካሉት ጋራ ስለ ተካፈላችሁ
33. ብርሃን ከበራላችኹ በኋላ መከራ በሆነበት በትልቅ ተጋድሎ የጸናችሁበትን የቀደመውን ዘመን ዐስቡ።
34. የሚበልጥና ለዘወትር የሚኖር ገንዘብ በሰማይ ራሳችሁ እንዳላችሁ ዐውቃችሁ በእስራቴ ራራችሁልኝ የገንዘባችኹንም ንጥቂያ በደስታ ተቀበላችሁ።
35. እንግዲህ ታላቅ ብድራት ያለውን ድፍረታችሁን አትጣሉ።
36. የእግዚአብሔርን ፈቃድ አድርጋችሁ የተሰጣችሁን የተስፋ ቃል እንድታገኙ መጽናት ያስፈልጋችኋልና።
37. ገና በጣም ጥቂት ጊዜ ነው ሊመጣ ያለውም ይመጣል አይዘገይምም
38. ጻድቅ ግን በእምነት ይኖራል ወደ ኋላም ቢያፈገፍግ ነፍሴ በእርሱ ደስ አይላትም።
39. እኛ ግን ነፍሳቸውን ሊያድኑ ከሚያምኑቱ ነን እንጂ ወደ ጥፋት ከሚያፈገፍጉ አይደለንም።
