1. እምነትም ተስፋ ስለምናደርገው ነገር የሚያስረግጥ የማናየውንም ነገር የሚያስረዳ ነው።
2. ለሽማግሌዎች የተመሰከረላቸው በዚህ ነውና።
3. ዓለሞች በእግዚአብሔር ቃል እንደ ተዘጋጁ ስለዚህም የሚታየው ነገር ከሚታዩት እንዳልሆነ በእምነት እናስተውላለን።
4. አቤል ከቃየል ይልቅ የሚበልጥን መሥዋዕት ለእግዚአብሔር በእምነት አቀረበ በዚህም እግዚአብሔር ስለ ስጦታው ሲመሰክር እርሱ ጻድቅ እንደ ሆነ ተመሰከረለት ሞቶም ሳለ በመሥዋዕቱ እስከ አሁን ይናገራል።
5. ሔኖክ ሞትን እንዳያይ በእምነት ተወሰደ እግዚአብሔርም ስለ ወሰደው አልተገኘም።ሳይወሰድ እግዚአብሔርን ደስ እንዳሠኘ ተመስክሮለታልና
6. ያለእምነትም ደስ ማሠኘት አይቻልም ወደ እግዚአብሔር የሚደርስ እግዚአብሔር እንዳለ ለሚፈልጉትም ዋጋ እንዲሰጥ ያምን ዘንድ ያስፈልገዋልና።
7. ኖኅ ገና ስለማይታየው ነገር ተረድቶ እግዚአብሔርን እየፈራ ቤተ ሰዎቹን ለማዳን መርከብን በእምነት አዘጋጀ በዚህም ዓለምን ኰነነ በእምነትም የሚገኘውን ጽድቅ ወራሽ ሆነ።
8. አብርሃም የተባለው ርስት አድርጎ ሊቀበለው ወዳለው ስፍራ ለመውጣት በእምነት ታዘዘ ወዴትም እንደሚሄድ ሳያውቅ ወጣ።
9. ለእንግዳዎች እንደሚሆን በተስፋ ቃል በተሰጠው አገር በድንኳን ኖሮ ያን የተስፋ ቃል ዐብረውት ከሚወርሱ ከይሥሐቅና ከያዕቆብ ጋራ እንደ መጻተኛ በእምነት ተቀመጠ
10. መሠረት ያላትን እግዚአብሔር የሠራትንና የፈጠራትን ከተማ ይጠብቅ ነበርና።
11. ተስፋ የሰጠው የታመነ እንደ ሆነ ስለ ቈጠረች ሳራ ራሷ ደግሞ ዕድሜዋ እንኳ ካለፈ በኋላ ዘርን ለመፅነስ ኀይልን በእምነት አገኘች።
12. ስለዚህ ደግሞ በብዛታቸው እንደሰማይ ኮከብ እንደማይቈጠርም በባሕር ዳር እንዳለ አሸዋ የነበሩት የሞተን ሰው እንኳ ከመሰለው ከአንዱ ተወለዱ።
13. እነዚህ ሁሉ አምነው ሞቱ የተሰጣቸውን የተስፋ ቃል አላገኙምና ዳሩ ግን ከሩቅ ሆነው አዩትና ተሳለሙት በምድሪቱም እንግዳዎችና መጻተኛዎች እንዲሆኑ ታመኑ።
14. እንዲህ የሚሉት ለእነርሱ የሚሆነውን አገር እንዲፈልጉ ያመለክታሉና።
15. ያን የወጡበትን አገር ዐስበው ቢሆኑ ሊመለሱ ጊዜ በሆነላቸው ነበር
16. አሁን ግን የሚበልጠውን እርሱም ሰማያዊ አገር ይናፍቃሉ።ስለዚህ እግዚአብሔር አምላካቸው ተብሎ ሊጠራ በእነርሱ አያፍርም ከተማን አዘጋጅቶላቸዋልና።
17. አብርሃም በተፈተነበት ጊዜ ይሥሐቅን በእምነት አቀረበ የተስፋን ቃል የተቀበለው።
18. በይሥሐቅ ዘር ይጠራልኻል የተባለለት እርሱም አንድ ልጁን አቀረበ
19. እግዚአብሔር ከሙታን እንኳ ሊያስነሣው እንዲቻለው ዐስቧልና ከዚያም ደግሞ በምሳሌ አገኘው።
20. ይሥሐቅ ሊመጣ ስለ አለው ነገር ያዕቆብንና ዔሳውን በእምነት ባረካቸው።
21. ያዕቆብ ሲሞት በእምነት የዮሴፍን ልጆች እያንዳንዳቸው ባረካቸው በዘንጉም ጫፍ ተጠግቶ ሰገደ።
22. ዮሴፍ ወደ ሞት ቀርቦ ሳለ በእምነት ስለእስራኤል ልጆች መውጣት አስታወሰ ስለ ዐጥንቱም አዘዛቸው።
23. ሙሴ ከተወለደ በኋላ ወላጆቹ ያማረ ሕፃን መሆኑን አይተው በእምነት ሦስት ወር ሸሸጉት የንጉሥንም ዐዋጅ አልፈሩም።
24. ሙሴ ካደገ በኋላ የፈርዖን የልጅ ልጅ እንዳይባል በእምነት እምቢ አለ
25. ከግብጽም ብዙ ገንዘብ ይልቅ ስለ ክርስቶስ መነቀፍ እጅግ የሚበልጥ ባለጠግነት እንዲሆን ዐስቧልና
26. ለጊዜው በኀጢአት ከሚገኝ ደስታ ይልቅ ከእግዚአብሔር ሕዝብ ጋራ መከራ መቀበልን መረጠ ብድራቱን ትኵር ብሎ ተመልክቷልና።
27. የንጉሡን ቍጣ ሳይፈራ የግብጽን አገር የተወ በእምነት ነበር የማይታየውን እንደሚያየው አድርጎ ጸንቷልና።
28. አጥፊው የበኵሮችን ልጆች እንዳይነካ ፋሲካንና ደምን መርጨትን በእምነት አደረገ።
29. በደረቅ ምድር እንደሚያልፉ በቀይ ባሕር በእምነት ተሻገሩ የግብጽ ሰዎች ግን ሲሞክሩ ተዋጡ።
30. የኢያሪኮ ቅጥር ሰባት ቀን ከዞሩበት በኋላ በእምነት ወደቀ።
31. ጋለሞታዪቱ ረዓብ ሰላዮችን በሰላም ስለ ተቀበለቻቸው ከማይታዘዙ ጋራ በእምነት አልጠፋችም።
32. እንግዲህ ምን እላለሁ ስለ ጌዴዎንና ስለ ባርቅ ስለ ሶምሶንም ስለ ዮፍታሔም ስለ ዳዊትና ስለ ሳሙኤልም ስለ ነቢያትም እንዳልተርክ ጊዜ ያጥርብኛልና።
33. እነርሱ በእምነት መንግሥታትን ድል ነሡ ጽድቅን አደረጉ የተሰጠውን የተስፋ ቃል አገኙ
34. የአንበሳዎችን አፍ ዘጉ የእሳትን ኀይል አጠፉ ከሰይፍ ስለት አመለጡ ከድካማቸው በረቱ በጦርነት ኀይለኛዎች ሆኑ የባዕድ ጭፍራዎችን አባረሩ።
35. ሴቶች ሙታናቸውን በትንሣኤ ተቀበሉ ሌላዎችም መዳንን ሳይቀበሉ የሚበልጠውን ትንሣኤ እንዲያገኙ እስከ ሞት ድረስ ተደበደቡ
36. ሌላዎችም መዘበቻ በመኾንና በመገረፍ ከዚህም በላይ በእስራትና በወህኒ ተፈተኑ
37. በድንጋይ ተወግረው ሞቱ ተፈተኑ በመጋዝ ተሰነጠቁ በሰይፍ ተገድለው ሞቱ ሁሉን እያጡ መከራን እየተቀበሉ እየተጨነቁ የበግና የፍየል ሌጦ ለብሰው ዞሩ
38. ዓለም አልተገባቸውምና በምድረ በዳና በተራራ በዋሻና በምድር ጕድጓድ ተቅበዘበዙ።
39. እነዚህም ሁሉ በእምነታቸው ተመስክሮላቸው ሳሉ የተሰጠውን የተስፋ ቃል አላገኙም
40. ያለእኛ ፍጹማን እንዳይሆኑ እግዚአብሔር ስለ እኛ አንዳች የሚበልጥ ነገርን አስቀድሞ አይቶ ነበርና።
