1. እንግዲህ እነዚህን የሚያሁሉ ምስክሮች እንደ ደመና በዙሪያችን ካሉልን እኛ ደግሞ ሸክምን ሁሉ ቶሎም የሚከበንን ኀጢአት አስወግደን የእምነታችንንም ራስና ፈጻሚውን ኢየሱስን ተመልክተን
2. በፊታችን ያለውን ሩጫ በትዕግሥት እንሩጥ እርሱ ነውርን ንቆ በፊቱም ስለ አለው ደስታ በመስቀል ታግሦ በእግዚአብሔር ዙፋን ቀኝ ተቀምጧልና።
3. በነፍሳችኹ ዝላችኹ እንዳትደክሙ ከኀጢአተኛዎች በደረሰበት እንዲህ ባለ መቃወም የጸናውን ዐስቡ።
4. ከኀጢአት ጋራ እየተጋደላችሁ ገና ደምን እስከ ማፍሰስ ድረስ አልተቃወማችሁም
5. እንደ ልጆችም ከእናንተ ጋራ፦ልጄ ሆይ የጌታን ቅጣት አታቅል፟ በሚገሥጽህም ጊዜ አትድከም
6. ጌታ የሚወደ፟ውን ይቀጣዋልና የሚቀበለውንም ልጅ ሁሉ ይገርፈዋል ብሎ የሚነጋገረውን ምክር ረስታችኋል።
7. ለመቀጣት ታገሡ እግዚአብሔር እንደ ልጆች ያደርግላችኋልና አባቱ የማይቀጣው ልጅ ማን ነው
8. ነገር ግን ሁሉ የቅጣት ተካፋይ ሆኗልና ያለቅጣት ብትኖሩ ዲቃላዎች እንጂ ልጆች አይደላችሁም።
9. ከዚህም በላይ የቀጡን የሥጋችን አባቶች ነበሩን እናፍራቸውም ነበር እንዴትስ ይልቅ ለመናፍስት አባት አብልጠን ልንገዛና በሕይወት ልንኖር በተገባን
10. እነርሱ መልካም ሆኖ እንደ ታያቸው ለጥቂት ቀን ይቀጡን ነበርና እርሱ ግን ከቅድስናው እንድንካፈል ለጥቅማችን ይቀጣናል።
11. ቅጣት ሁሉ ለጊዜው የሚያሳዝን እንጂ ደስ የሚያሠኝ አይመስልም ዳሩ ግን በኋላ ለለመዱት የሰላምን ፍሬ እርሱም ጽድቅን ያፈራላቸዋል።
12. ስለዚህ የላሉትን እጆች የሰለሉትንም ጕልበቶች አቅኑ
13. ያነከሰውም እንዲፈወስ እንጂ እንዳይናጋ ለእግራችኹ ቅን መንገድ አድርጉ።
14. ከሰው ሁሉ ጋራ ሰላምን ተከታተሉ ትቀደሱም ዘንድ ፈልጉ ያለእርሱ ጌታን ሊያይ የሚችል የለምና።
15. የእግዚአብሔር ጸጋ ለማንም እንዳይጐድለው ብዙዎቹም የሚረክሱበት አንድ መራራ ሥር ወደ ላይ በቅሎ እንዳያስጨንቅ ሴሰኛም የሚሆን እንዳይገኝ
16. ወይም ስለ አንድ መብል በኵርነቱን እንደ ሸጠ እንደ ዔሳው ለዚህ ዓለም የሚመች ሰው እንዳይሆን ተጠንቀቁ።
17. ከዚያ በኋላ እንኳ በረከቱን ሊወርስ በወደደ ጊዜ እንደ ተጣለ ታውቃላችሁና በእንባ ተግቶ ምንም ቢፈልገው ለንስሓ ስፍራ አላገኘምና።
18. ሊዳሰስ ወደሚችል ወደሚቃጠልም እሳት ወደ ጭጋግም ወደ ጨለማም ወደ ዐውሎ ነፋስም ወደመለከት ድምፅም ወደቃሎችም ነገር አልደረሳችኹምና
19. ያንም ነገር የሰሙት ሌላ ቃል እንዳይጨመርባቸው ለመኑ
20. እንስሳ እንኳ ተራራውን ቢነካ ተወግሮ ይሙት የምትለውን ትእዛዝ ሊታገሡ አልቻሉምና
21. ሙሴም፦እጅግ እፈራለሁ እንቀጠቀጥማለሁ እስኪል ድረስ የሚታየው እጅግ የሚያስፈራ ነበር
22. ነገር ግን ወደጽዮን ተራራና ወደሕያው እግዚአብሔር ከተማ ደርሳችኋል ወደ ሰማያዊቱም ኢየሩሳሌም በደስታም ወደ ተሰበሰቡት ወደ አእላፋት መላእክት
23. በሰማያትም ወደተጻፉ ወደ በኵራት ማኅበር የሁሉም ዳኛ ወደሚሆን ወደ እግዚአብሔር ፍጹማንም ወደሆኑት ወደጻድቃን መንፈሶች
24. የዐዲስም ኪዳን መካከለኛ ወደሚሆን ወደ ኢየሱስ ከአቤልም ደም ይልቅ የሚሻለውን ወደሚናገር ወደ መርጨት ደም ደርሳችኋል።
25. ለሚናገረው እምቢ እንዳትሉ ተጠንቀቁ እነዚያ በምድር ላስረዳቸው እምቢ ባሉ ጊዜ ካላመለጡ ከሰማይ ከመጣው ፈቀቅ የምንል እኛስ እንዴት እናመልጣለን
26. በዚያም ጊዜ ድምፁ ምድርን አናወጠ አሁን ግን፦አንድ ጊዜ ደግሜ እኔ ሰማይን አናውጣለኹ እንጂ ምድርን ብቻ አይደለም ብሎ ተስፋ ሰጥቷል።
27. ዳሩ ግን፦አንድ ጊዜ ደግሜ የሚል ቃል የማይናወጡት ጸንተው እንዲኖሩ የሚናወጡት የተፈጠሩ እንደሚሆኑ ይለወጡ ዘንድ ያሳያል።
28. ስለዚህ የማይናወጥን መንግሥት ስለምንቀበል በማክበርና በፍርሀት እግዚአብሔርን ደስ እያሠኘን የምናመልክበትን ጸጋ እንያዝ
29. አምላካችን በእውነት የሚያጠፋ እሳት ነውና።
