1. እግዚአብሔር ይነሣ ጠላቶቹም ይበተኑ የሚጠሉትም ከፊቱ ይሽሹ።
2. ጢስ እንደሚበን፟ እንዲሁ ይብነኑ ሠም በእሳት ፊት እንደሚቀልጥ እንዲሁ ኃጥአን ከእግዚአብሔር ፊት ይጥፉ።
3. ጻድቃንም ደስ ይበላቸው በእግዚአብሔርም ፊት ሐሤት ያድርጉ በደስታም ደስ ይበላቸው።
4. ለእግዚአብሔር ተቀኙ ለስሙም ዘምሩ ወደ ምድረ በዳ ለወጣም መንገድ አድርጉ ስሙ እግዚአብሔር ነው በፊቱም ደስ ይበላችሁ በፊቱም ይደነግጣሉ።
5. እግዚአብሔር በቅዱስ ቦታው ለድሃ አደጎች አባት ለባልቴቶችም ዳኛ ነው።
6. እግዚአብሔር ብቸኛዎችን በቤት ያሳድራቸዋል እስረኛዎችንም በኀይሉ ያወጣቸዋል ዐመፀኛዎች ግን በምድረ በዳ ይኖራሉ።
7. አቤቱ በሕዝብም ፊት በወጣህ ጊዜ በምድረ በዳም ባለፍህ ጊዜ ምድር ተናወጠች
8. ከሲና አምላክ ፊት ከእስራኤል አምላክ ፊት ሰማያትም አንጠበጠቡ።
9. አቤቱ የሞገስን ዝናብ ለርስትህ አዘነብህ በደከመም ጊዜ አንተ አጸናኸው።
10. እንስሳዎችህ በውስጡ ዐደሩ አቤቱ በቸርነትህ ለድሃዎች አዘጋጀህ።
11. እግዚአብሔር ቃሉን ሰጠ የሚያወሩት ብዙ ሰራዊት ናቸው።
12. የሰራዊት ነገሥታት ፈጥነው ይሸሻሉ በቤትም የምትኖር ምርኮን ተካፈለች።
13. በርስቶች መካከል ብታድሩ ከብር እንደ ተሠሩ እንደ ርግብ ክንፎች በቅጠልያ ወርቅም እንደ ተለበጡ ላባዎቿ ትሆናላችሁ።
14. ሰማያዊ ንጉሥ በላይዋ ባዘዘ ጊዜ በሰልሞን ላይ በረዶ ዘነበ።
15. የእግዚአብሔር ተራራ የለመለመ ተራራ ነው የጸና ተራራና የለመለመ ተራራ ነው።
16. የጸኑ ተራራዎች ለምን ይነሣሉ እግዚአብሔር ይህን ተራራ ያድርበት ዘንድ ወደደው በእውነት እግዚአብሔር ለዘለዓለም ያድርበታል።
17. የእግዚአብሔር ሠረገላዎች የብዙ ብዙ ሺሕ ናቸው ጌታ በመቅደሱ በሲና በመካከላቸው ነው።
18. ወደ ላይ ዐረግህ ምርኮን ማረክህ ስጦታንም ለሰዎች ሰጠህ ደግሞም ለዐመፀኛዎች በዚያ ያድሩ ዘንድ።
19. እግዚአብሔር አምላክ ቡሩክ ነው እግዚአብሔር በየዕለቱ ቡሩክ ነው የመድኀኒታችን አምላክ ይረዳናል።
20. አምላካችንስ የደኅንነት አምላክ ነው ከሞት መውጣትም ከእግዚአብሔር ነው።
21. ነገር ግን እግዚአብሔር የጠላቶቹን ራስ በኀጢአት የሚሄድንም የጠጕሩን ዐናት ይቀጠቅጣል።
22. እግዚአብሔር እንዲህ አለ፦ከባሳን አመጣቸዋለሁ ከባሕርም ጥልቅ እመልሳቸዋለሁ
23. እግሮችህ በደም ይረገጡ ዘንድ የውሻዎችህ ምላስ በጠላቶች ላይ ይሆን ዘንድ።
24. የአምላኬ የንጉሥ መንገድ በመቅደሱ አቤቱ መንገድህ ተገለጠ።
25. አለቃዎች ቀደሙ መዘምራንም ተከተሉ ከበሮን በሚመቱ በቈነዣዥት መካከል።
26. እግዚአብሔርን በጉባኤ ጌታችንንም በእስራኤል ምንጭ አመስግኑት።
27. ወጣቱ ብንያም በጕልበቱ በዚያ አለ ገዢዎቻቸው የይሁዳ አለቃዎች የዛብሎን አለቃዎችና የንፍታሌምም አለቃዎች።
28. አቤቱ ኀይልህን እዘዝ አቤቱ ይህንም ለእኛ የሠራኸውን አጽናው።
29. በኢየሩሳሌም ስላለው መቅደስህ ነገሥታት እጅ መንሻን ለአንተ ያመጣሉ።
30. በሸምበቆ ውስጥ ያሉትን አራዊት በአሕዛብ ውስጥ ያሉትን የበሬዎችንና የወይፈኖችን ጉባኤ ገሥጽ እንደ ብር የተፈተኑት አሕዛብ እንዳይዘጉ ሰልፍን የሚወዱትን አሕዛብን በትናቸው።
31. መኳንንት ከግብጽ ይመጣሉ ኢትዮጵያ እጆቿን ወደ እግዚአብሔር ትዘረጋለች።
32. የምድር ነገሥታት ለእግዚአብሔር ተቀኙ ለጌታም ዘምሩ።
33. በምሥራቅ በኩል ወደ ሰማየ ሰማያት ለወጣ ለእግዚአብሔር ዘምሩ የኀይል ቃል የሆነ ቃሉን እንሆ ይሰጣል።
34. ለእግዚአብሔር ክብርን ስጡ ግርማው በእስራኤል ላይ ኀይሉም በደመናት ላይ ነው።
35. እግዚአብሔር በቅዱሳኑ ላይ ድንቅ ነው የእስራኤል አምላክ እርሱ ኀይልን ብርታትንም ለሕዝቡ ይሰጣል እግዚአብሔርም ይመስገን።
