1. የሳባም ንግሥት የሰሎሞንን ዝና በሰማች ጊዜ በግመሎች ላይ ሽቱና ብዙ ወርቅ የከበረም ዕንቍ አስጭና ከታላቅ ጓዝ ጋራ ሰሎሞንን በኢየሩሳሌም በእንቆቅልሽ ትፈትነው ዘንድ መጣች ወደ ሰሎሞንም በገባች ጊዜ በልቧ ያለውን ሁሉ አጫወተችው።
2. ሰሎሞንም የጠየቀችውን ሁሉ ፈታላት ሰሎሞንም ያልፈታው ስውር ነገር አልነበረም።
3. የሳባም ንግሥት የሰሎሞንን ጥበብ ሠርቶትም የነበረውን ቤት የማእዱንም መብል
4. የብላቴናዎቹንም አቀማመጥ የሎሌዎቹንም አሠራር አለባበሳቸውንም ጠጅ አሳላፊዎቹንም አለባበሳቸውንም በእግዚአብሔርም ቤት የሚያሳርገውን መሥዋዕት ባየች ጊዜ መንፈስ አልቀረላትም።
5. ንጉሡንም አለችው፦ስለ ነገርህና ስለ ጥበብህ በአገሬ ሳለሁ የሰማሁት ዝና እውነት ነው።
6. እኔ ግን መጥቼ በዐይኔ እስካየሁ ድረስ የነገሩኝን አላመንሁም እንሆ የጥበብህን ታላቅነት እኩሌታ አልነገሩኝም ከሰማሁት ዝና ትበልጣለህ።
7. በፊትህ ሁልጊዜ የሚቆሙ ጥበብህንም የሚሰሙ ሰዎችህና እነዚህ ባሪያዎችህ ምስጉኖች ናቸው።
8. በአምላክህ በእግዚአብሔር ፊት ንጉሥ እንድትሆን በዙፋኑ ላይ ያስቀምጥህ ዘንድ የወደደህ አምላክህ እግዚአብሔር ቡሩክ ይሁን አምላክህ እስራኤልን ለዘለዓለም ያጸናቸው ዘንድ ወዷ፟ቸዋልና ስለዚህ ፍርድና ጽድቅ ታደርግ ዘንድ በላያቸው አነገሠህ።
9. ለንጉሡም መቶ ሃያ መክሊት ወርቅ እጅግም ብዙ ሽቱ የከበረም ዕንቍ ሰጠችው የሳባም ንግሥት ለንጉሡ ለሰሎሞን እንደ ሰጠችው ያለ ሽቱ ከቶ አልነበረም።
10. ከኦፊርም ወርቅ ያመጡ የኪራም ባሪያዎችና የሰሎሞን ባሪያዎች የሰንደል ዕንጨትና የከበረ ዕንቍ ደግሞ አመጡ።
11. ንጉሡም ከሰንደሉ ዕንጨት ለእግዚአብሔር ቤትና ለንጉሡ ቤት ደርብ ለመዘምራኑም መሰንቆና በገና አደረገ እንደዚህም ያለ በይሁዳ ምድር ከቶ አልታየም ነበር።
12. የሳባም ንግሥት ወደ ንጉሡ ካመጣችው የሚበልጥ ንጉሡ ሰሎሞን የወደደችውን ሁሉ ከእርሱም የለመነችውን ሁሉ ሰጣት ርሷም ተመልሳ ከባሪያዎቿ ጋራ ወደ ምድሯ ሄደች።
13. ነጋድራሶችና ነጋዴዎች ካመጡለት ሌላ በየዓመቱ ወደ ሰሎሞን የሚመጣ የወርቅ ሚዛን ስድስት መቶ ስድሳ ስድስት መክሊት ወርቅ ነበረ።
14. የዐረብም ነገሥታት ሁሉ የምድሩም ሹማምት ወርቅና ብር ወደ ሰሎሞን ያመጡ ነበር።
15. ንጉሡም ሰሎሞን በጥፍጥፍ ወርቅ ሁለት መቶ አላባሽ አግሬ ጋሻ አሠራ በአንዱም አላባሽ አግሬ ጋሻ ውስጥ የገባው ጥፍጥፍ ወርቅ ስድስት መቶ ሰቅል ነበረ።
16. ከጥፍጥም ወርቅ ሦስት መቶ ጋሻ አሠራ በአንዱም ጋሻ የገባው ወርቅ ሦስት መቶ ሰቅል ነበረ ንጉሡም የሊባኖስ ዱር በተባለው ቤት ውስጥ አኖራቸው።
17. ንጉሡም ደግሞ ከዝኆን ጥርስ ታላቅ ዙፋን አሠራ በጥሩ ወርቅም ለበጠው።
18. ከዙፋኑም ጋራ ተጋጥመው ወደ ዙፋኑም የሚያስሄዱ ስድስት ዕርከኖች ነበሩ የወርቅ ብርኵማም ነበረ በዚህና በዚያም በመቀመጫው አጠገብ ሁለት የክንድ መደገፊያዎች ነበሩበት በመደገፊያዎችም አጠገብ ሁለት አንበሳዎች ቆመው ነበር።
19. በስድስቱም ዕርከኖች ላይ በዚህና በዚያ ዐሥራ ሁለት አንበሳዎች ቆመው ነበር በመንግሥታት ሁሉ እንዲህ ያለ ሥራ አልተሠራም።
20. ንጉሡም ሰሎሞን የሚጠጣበት ዕቃ ሁሉ የወርቅ ነበረ የሊባኖስ ዱር በተባለውም ቤቱ የነበረው ዕቃ ሁሉ ጥሩ ወርቅ ነበረ በሰሎሞን ዘመን ብር ከቶ አይቈጠርም ነበር።
21. ለንጉሡም ከኪራም ባሪያዎች ጋራ ወደ ተርሴስ የሚሄዱ መርከቦች ነበሩት በሦስት በሦስት ዓመትም አንድ ጊዜ የተርሴስ መርከቦች ወርቅና ብር የዝኆንም ጥርስ ዝንጀሮና ዝጕርጕር ወፍም ይዘው ይመጡ ነበር።
22. ንጉሡም ሰሎሞን ከምድር ነገሥታት ሁሉ በባለጠግነትና በጥበብ በለጠ።
23. የምድርም ነገሥታት ሁሉ እግዚአብሔር በልቡ ያኖረውን ጥበቡን ይሰሙ ዘንድ የሰሎሞንን ፊት ሊያዩ ይመኙ ነበር።
24. እያንዳንዱም ገጸ በረከቱን የወርቅንና የብርን ዕቃ ልብስንና የጦር መሣሪያን ሽቱውንም ፈረሶችንና በቅሎዎችን እየያዘ በየዓመቱ ያመጣ ነበር።
25. ሰሎሞንም ለፈረሶችና ለሠረገላዎች አራት ሺሕ ጋጥ ዐሥራ ሁለት ሺሕም ፈረሰኛዎች ነበሩት በሠረገላዎችም ከተማዎች ከንጉሡም ጋራ በኢየሩሳሌም አኖራቸው።
26. ከኤፍራጥስም ወንዝ ጀምሮ እስከፍልስጥኤም ምድርና እስከግብጽ ዳርቻ ድረስ ባሉ ነገሥታት ሁሉ ላይ ነገሠ።
27. ንጉሡም ብሩን በኢየሩሳሌም እንደ ድንጋይ እንዲበዛ አደረገው የዝግባውንም ዕንጨት ብዛት በቈላ እንደሚበቅል ሾላ አደረገው።
28. ለሰሎሞንም ፈረሶች ከግብጽና ከየአገሩ ሁሉ ያመጡለት ነበር።
29. የቀረውም ፊተኛውና ኋለኛው የሰሎሞን ነገር በነቢዩ በናታን ታሪክ በሴሎናዊውም በኦሒያ ትንቢት ስለ ናባጥም ልጅ ስለ ኢዮርብዓም ባየው በባለራእዩ በአዶ ራእይ የተጻፈ አይደለምን
30. ሰሎሞንም በኢየሩሳሌም በእስራኤል ሁሉ ላይ አርባ ዓመት ነገሠ።
31. ሰሎሞንም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በአባቱም በዳዊት ከተማ ተቀበረ ልጁም ሮብዓም በእርሱ ፋንታ ነገሠ።
