1. ለኢዮሳፍጥም ብዙ ብልጥግናና ክብር ነበረው ለአክአብም ጋብቻ ሆነ።
2. ከጥቂት ዓመት በኋላም ወደ አክአብ ወደ ሰማርያ ወረደ።አክአብም ለእርሱና ከእርሱ ጋራ ለነበሩት ሕዝብ ብዙ በጎችንና በሬዎችን ዐረደ ከእርሱም ጋራ ወደ ሬማት ዘገለዓድ ይሄድ ዘንድ አባበለው።
3. የእስራኤልም ንጉሥ አክአብ የይሁዳን ንጉሥ ኢዮሳፍጥን፦ከእኔ ጋራ ወደ ሬማት ዘገለዓድ ትሄዳለህን አለው።እርሱም እኔ እንደ አንተ ነኝ ሕዝቤም እንደ ሕዝብህ ናቸው በሰልፍም ከአንተ ጋራ እንሆናለን ብሎ መለሰለት።
4. ኢዮሳፍጥም የእስራኤልን ንጉሥ፦የእግዚአብሔርን ቃል አስቀድመህ ትጠይቅ ዘንድ እለምንሃለሁ አለው።
5. የእስራኤልም ንጉሥ ነቢያቱን አራት መቶ ሰዎች ሰብስቦ፦ወደ ሬማት ዘገለዓድ ለሰልፍ ልኺድን ወይስ ልቅር አላቸው።እነርሱም፦እግዚአብሔር በንጉሡ እጅ አሳልፎ ይሰጣታልና ውጣ አሉት።
6. ኢዮሳፍጥ ግን፦እንጠይቀው ዘንድ የእግዚአብሔርን ነቢይ የሆነ ሌላ ሰው በዚህ አይገኝምን አለ።
7. የእስራኤልም ንጉሥ ኢዮሳፍጥን፦እግዚአብሔርን የምንጠይቅበት አንድ ሰው አለ ነገር ግን ሁል ጊዜ ክፉ እንጂ ከቶ መልካም ትንቢት አይነግርልኝምና እጠላዋለሁ እርሱም የይምላ ልጅ ሚክያስ ነው አለው።ኢዮሳፍጥም፦ንጉሥ እንዲህ አይበል አለው።
8. የእስራኤልም ንጉሥ አንድ ጃን ደረባ ጠርቶ፦የይምላን ልጅ ሚክያስን ፈጥነህ አምጣው አለው።
9. የእስራኤል ንጉሥና የይሁዳ ንጉሥ ኢዮሳፍጥ ልብሰ መንግሥት ለብሰው በሰማርያ በር መግቢያ አጠገብ በአደባባይ በዙፋኖቻቸው ላይ ተቀምጠው ነበር ነቢያትም ሁሉ በፊታቸው ትንቢት ይናገሩ ነበር።
10. የክንዓና ልጅ ሰዴቅያስም የብረት ቀንዶች ሠርቶ፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ሶርያውያንን እስኪጠፉ ድረስ በእነዚህ ትወጋለህ አለ።
11. ነቢያትም ሁሉ፦እግዚአብሔር በንጉሡ እጅ አሳልፎ ይሰጣታልና ወደ ሬማት ዘገለዓድ ኺድና ተከናወን እያሉ እንዲሁ ትንቢት ይናገሩ ነበር።
12. ሚክያስንም ሊጠራ የሄደ መልእክተኛ፦እንሆ ነቢያት ባንድ አፍ ሆነው ለንጉሡ መልካም ይናገራሉ ቃልህም እንደ ቃላቸው እንዲሆን መልካም እንድትናገር እለምንሃለሁ አለው።
13. ሚክያስም፦ሕያው እግዚአብሔርን አምላኬ የሚለውን እርሱን እናገራለሁ አለ።
14. ወደ ንጉሡም በመጣ ጊዜ ንጉሡ፦ሚክያስ ሆይ ወደ ሬማት ዘገለዓድ ለሰልፍ እንኺድን ወይስ እንቅር አለው።እርሱም፦ውጣ ተከናወን በእጅህም ዐልፈው ይሰጣሉ አለ።
15. ንጉሡም፦በእግዚአብሔር ስም ከእውነት በቀር እንዳትነግረኝ ስንት ጊዜ አምልሃለሁ አለው።
16. እርሱም፦እስራኤል ሁሉ ጠባቂ እንደሌላቸው በጎች በተራራዎች ላይ ተበትነው አየሁ እግዚአብሔርም፦ለእነዚህ ጌታ የላቸውም እያንዳንዱም በሰላም ወደ ቤቱ ይመለስ አለ ብሎ ተናገረ።
17. የእስራኤልም ንጉሥ ኢዮሳፍጥን፦ክፉ እንጂ መልካም ትንቢት አይናገርልኝም አላልሁህምን አለው።
18. ሚክያስም አለ፦እንግዲህ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ እግዚአብሔር በዙፋኑ ተቀምጦ የሰማይም ሰራዊት ሁሉ በቀኙና በግራው ቆመው አየሁ።
19. እግዚአብሔርም፦ወጥቶ በሬማት ዘገለዓድ ይወድቅ ዘንድ የእስራኤልን ንጉሥ አክአብን የሚያታልል ማን ነው አለ።አንዱም እንደዚህ ሌላውም እንደዚያ ያለ ነገር ተናገረ።
20. መንፈስም መጣ በእግዚአብሔርም ፊት ቆሞ፦እኔ አታልለዋለሁ አለ።እግዚአብሔርም፦በምን አለው።
21. እርሱም፦ወጥቼ በነቢያቱ ሁሉ አፍ ሐሰተኛ መንፈስ እሆናለሁ አለ።እግዚአብሔርም፦ታታልለዋለህ ይቀናሃል ውጣ እንዲህም አድርግ አለ።
22. አሁንም እንሆ እግዚአብሔር በእነዚህ በነቢያትህ አፍ ሐሰተኛ መንፈስን አድርጓል እግዚአብሔርም ባንተ ላይ ክፉ ተናግሮብሃል።
23. የክንዓናም ልጅ ሴዴቅያስ ቀረበ ሚክያስንም በጥፊ መታውና፦የእግዚአብሔር መንፈስ ከአንተ ጋራ ይናገር ዘንድ በምን መንገድ ከእኔ ዐለፈ አለ።
24. ሚክያስም፦እንሆ በዚያ ቀን ልትሸሸግ ወደ ዕልፍኝህ ስትሄድ ታያለህ አለ።
25. የእስራኤልም ንጉሥ።ሚክያስን ውሰዱ ወደከተማዪቱም አለቃ ወደ ዐሞን ወደንጉሡም ልጅ ወደ ኢዮአስ መልሳችሁ።
26. ንጉሡ እንዲህ ይላል፦በደኅና እስክመለስ ድረስ ይህን ሰው በግዞት አኑሩት የመከራም እንጀራ መግቡት የመከራም ውሃ አጠጡት በሉ አለ።
27. ሚክያስም፦በደኅና ብትመለስ እግዚአብሔር በእኔ የተናገረ አይደለም አለ።ደግሞም፦እናንተ ሕዝብ ሁሉ ስሙኝ አለ።
28. የእስራኤል ንጉሥና የይሁዳ ንጉሥ ኢዮሳፍጥ ወደ ሬማት ዘገለዓድ ወጡ።
29. የእስራኤል ንጉሥም ኢዮሳፍጥን፦ልብሴን ለውጬ ወደ ሰልፍ እገባለሁ አንተ ግን ልብስህን ልበስ አለው።የእስራኤልም ንጉሥ ልብሱን ለወጠ ወደ ሰልፍም ገቡ።
30. የሶርያም ንጉሥ የሠረገላዎቹን አለቃዎች፦ከእስራኤል ንጉሥ በቀር ትንሽ ቢሆን ወይም ትልቅ ከማናቸውም ጋራ አትጋጠሙ ብሎ አዞ፟ ነበር።
31. የሠረገላዎችም አለቃዎች ኢዮሳፍጥን ባዩ ጊዜ፦የእስራኤል ንጉሥ ነው አሉ ሊጋጠሙትም ከበቡት ኢዮሳፍጥ ግን ጮኸ እግዚአብሔርም ረዳው አምላኩም ከእርሱ መለሳቸው።
32. የሠረገላዎቹም አለቃዎች የእስራኤል ንጉሥ እንዳልሆነ ባዩ ጊዜ እርሱን ከማሳደድ ተመለሱ።
33. አንድ ሰውም ቀስቱን በድንገት ገትሮ የእስራኤልን ንጉሥ በጥሩሩ መጋጠሚያ በኩል ሳምባውን ወጋው።ሠረገላኛውንም፦ተወግቻለሁና እጅህን ግታ ከሰልፍም ውስጥ አውጣኝ አለው።
34. በዚያም ቀን ሰልፍ በረታ የእስራኤልም ንጉሥ በሶርያውያን ፊት እስከ ማታ ድረስ በሠረገላው ላይ ራሱን ይደግፍ ነበር ፀሓይም በገባ ጊዜ ሞተ።
