1. እንዲህም ሆነ ከዚህ በኋላ የሞዐብና የዐሞን ልጆች ከእነርሱም ጋራ ምዑናውያን ኢዮሳፍጥን ሊወጉ መጡ።
2. ወሬኛዎችም መጥተው፦ከባሕሩ ማዶ ከሶርያ ታላቅ ሰራዊት መጥቶብሃል እንሆም ዐይንጋዲ በተባለች በሐሴሶን ታማር ናቸው ብለው ለኢዮሳፍጥ ነገሩት።
3. ኢዮሳፍጥም ፈራ እግዚአብሔርንም ሊፈልግ ፊቱን አቀና በይሁዳም ሁሉ ጾም ዐወጀ።
4. ይሁዳም እግዚአብሔርን ይፈልግ ዘንድ ተከማቸ ከይሁዳ ከተማዎችም ሁሉ እግዚአብሔርን ይፈልጉ ዘንድ መጡ።
5. ኢዮሳፍጥም በይሁዳና በኢየሩሳሌም ጉባኤ መካከል በእግዚአብሔር ቤት ውስጥ በዐዲሱ አደባባይ ፊት ቆመ
6. እንዲህም አለ፦አቤቱ የአባቶቻችን አምላክ ሆይ በሰማይ ያለህ አምላክ አንተ አይደለህምን የአሕዛብንስ መንግሥታት ሁሉ የምትገዛ አንተ አይደለህምን ኀይልና ችሎታ በእጅህ ነው ሊቋቋምህም የሚችል የለም።
7. አምላካችን ሆይ በዚህ ምድር የነበሩትን አሕዛብ ከሕዝብህ ከእስራኤል ፊት ያሳደድህ ለወዳጅህም ለአብርሃም ዘር ለዘለዓለም የሰጠሃት አንተ አይደለህምን
8. እነርሱም የተቀመጡባት ለስምህም መቅደስን ሠርተውባት።
9. ክፉ ነገር የፍርድ ሰይፍ ወይም ቸነፈር ወይም ራብ ቢመጣብን ስምህ ባለበት በዚህ ቤት ፊትና በፊትህ ቆመን በመከራችን ወዳንተ እንጮሃለን አንተም ሰምተህ ታድነናለህ አሉ።
10. አሁንም እንሆ እስራኤል ከግብጽ ምድር በወጡ ጊዜ ያልፉባቸው ዘንድ ያልፈቀድህላቸው ነገር ግን ፈቀቅ ብለው ያላጠፏቸው የዐሞንና የሞዐብ ልጆች የሴይርም ተራራ ሰዎች
11. እንሆ ለወሮታችን ክፋት ይመልሱልናል ከሰጠኸንም ርስት ያወጡን ዘንድ መጥተዋል።
12. አምላካችን ሆይ አንተ አትፈርድባቸውምን ይህን የመጣብንን ታላቅ ወገን እንቃወም ዘንድ አንችልም የምናደርገውንም አናውቅም ነገር ግን ዐይኖቻችን ወዳንተ ናቸው።
13. የይሁዳም ሰዎች ሁሉ ከሕፃናታቸውና ከሚስቶቻቸው ከልጆቻቸውም ጋራ በእግዚአብሔር ፊት ቆመው ነበር።
14. የእግዚአብሔርም መንፈስ ከአሣፍ ወገን በነበረው በሌዋዊው በማታንያ ልጅ በይዒኤል ልጅ በበናያስ ልጅ በዘካርያስ ልጅ በየሕዚኤል ላይ በጉባኤው መካከል መጣ
15. እንዲህም አለ፦ይሁዳ ሁሉ በኢየሩሳሌምም የምትኖሩ አንተም ንጉሡ ኢዮሳፍጥ ስሙ እግዚአብሔር እንዲህ ይላችኋል።ሰልፉ የእግዚአብሔር ነው እንጂ የእናንተ አይደለምና ከዚህ ታላቅ ወገን የተነሣ አትፍሩ አትደንግጡም።
16. ነገ በእነርሱ ላይ ውረዱ እንሆ በጺጽ ዐቀበት ይወጣሉ በሸለቆውም መጨረሻ በይሩኤል ምድረ በዳ ፊት ለፊት ታገኟቸዋላችሁ።
17. እናንተ በዚህ ሰልፍ የምትዋጉ አይደላችሁም ይሁዳና ኢየሩሳሌም ሆይ ተሰለፉ ዝም ብላችሁ ቁሙ የሚሆነውንም የእግዚአብሔርን መድኀኒት እዩ እግዚአብሔርም ከእናንተ ጋራ ነውና አትፍሩ አትደንግጡም ነገም ውጡባቸው።
18. ኢዮሳፍጥም በምድር ላይ ተደፋ ይሁዳም ሁሉ በኢየሩሳሌምም የሚኖሩ በእግዚአብሔር ፊት ወደቁ ለእግዚአብሔርም ሰገዱ።
19. ሌዋውያንም የቀአት ልጆችና የቆሬ ልጆች የእስራኤልን አምላክ እግዚአብሔርን በእጅግ ታላቅ ድምፅ ያመሰገኑት ዘንድ ቆሙ።
20. ማልደውም ተነሡ ወደቴቁሔም ምድረ በዳ ወጡ ሲወጡም ኢዮሳፍጥ ቆመና፦ይሁዳና በኢየሩሳሌም የምትኖሩ ሆይ ስሙኝ በአምላካችሁ በእግዚአብሔር እመኑ ትጸኑማላችሁ በነቢያቱም እመኑ ነገሩም ይሰላላችኋል አለ።
21. ከሕዝቡም ጋራ ተማክሮ በሰራዊቱ ፊት የሚሄዱትን፦ምሕረቱ ለዘለዓለም ነውና እግዚአብሔርን አመስግኑ የሚሉትንም ጌጠኛ ልብስም ለብሰው የሚያመሰግኑትን ለእግዚአብሔርም የሚዘምሩትን መዘምራን አቆመ።
22. ዝማሬውንና ምስጋናውንም በዠመሩ ጊዜ ይሁዳን ሊወጉ በመጡት በዐሞንና በሞዐብ ልጆች በሴይርም ተራራ ሰዎች ላይ እግዚአብሔር ድብቅ ጦርን አመጣባቸው እነርሱም ተመቱ።
23. የዐሞንና የሞዐብ ልጆችም በሴይር ተራራ በሚኖሩት ላይ ፈጽመው ይገድሏቸው ዘንድ ያጠፏቸውም ዘንድ ተነሥተውባቸው ነበር በሴይርም የሚኖሩትን ካጠፉ በኋላ እያንዳንዱ ባልንጀራውን ለማጥፋት ተረዳዳ።
24. የይሁዳም ሰዎች ወደምድረ በዳ ግንብ በመጡ ጊዜ ሕዝቡን አዩ እንሆም በምድሩ ሁሉ ሬሳ ሞልቶ ነበር ያመለጠም ሰው አልነበረም።
25. ኢዮሳፍጥና ሕዝቡም ምርኮ ይወስዱ ዘንድ መጡ ብዙ ከብትና ልዩ ልዩ ዕቃም ልብስም እጅግም ያማረ ዕቃ አገኙ በዘበዙትም ሁሉንም ይሸከሙ ዘንድ አልቻሉም ከምርኮውም ብዛት የተነሣ እስከ ሦስት ቀን ድረስ ይበዘብዙ ነበር።
26. በአራተኛውም ቀን በበረከት ሸለቆ ውስጥ ተሰበሰቡ በዚያም እግዚአብሔርን ባረኩ ስለዚህም ያ ስፍራ እስከ ዛሬ ድረስ የበረከት ሸለቆ ተባለ።
27. የይሁዳና የኢየሩሳሌም ሰዎች በፊታቸውም ኢዮሳፍጥ እግዚአብሔር በጠላቶቻቸው ላይ ደስ አሠኝቷቸዋልና በደስታ ወደ ኢየሩሳሌም ይሄዱ ዘንድ ተመለሱ።
28. በበገናም በመሰንቆም በመለከትም ወደ ኢየሩሳሌም ወደእግዚአብሔርም ቤት ገቡ።
29. እግዚአብሔር የእስራኤልን ጠላቶች እንደ ወጋ በሰሙ ጊዜ በምድር መንግሥታት ሁሉ ላይ የእግዚአብሔር ፍርሀት ሆነ።
30. የኢዮሳፍጥም መንግሥት ጸጥ አለች አምላኩም በዙሪያው ካሉ አሳረፈው።
31. ኢዮሳፍጥ በይሁዳ ላይ ነገሠ መንገሥ በዠመረ ጊዜም የሠላሳ ዐምስት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ሃያ ዐምስት ዓመት ነገሠ እናቱም የሺልሒ ልጅ ዓዙባ ነበረች።
32. በአባቱም በአሣ መንገድ ሄደ ከእርሱም ፈቀቅ አላለም በእግዚአብሔር ፊት ቅን አደረገ።
33. ነገር ግን የኰረብታው መስገጃዎች አልተወገዱም ሕዝቡም ገና ልባቸውን ወዳባቶቻቸው አምላክ አላዘጋጁም ነበር።
34. የቀረውም የፊተኛውና የኋለኛው የኢዮሳፍጥ ነገር እንሆ በእስራኤል ነገሥታት መጽሐፍ ውስጥ በሚገኘው በዐናኒ ልጅ በኢዩ ታሪክ ተጽፏል።
35. ከዚህም በኋላ የይሁዳ ንጉሥ ኢዮሳፍጥ ሥራው እጅግ ክፉ ከሆነ ከእስራኤል ንጉሥ ከአካዝያስ ጋራ ተባበረ።
36. ወደ ተርሴስም የሚሄዱትን መርከቦች ያሠሩ ዘንድ አንድ ሆኑ መርከቦቹንም በዔጽዮንጋብር አሠሩ።
37. የመሪሳም ሰው የዶዳያ ልጅ አልዓዛር፦ከአካዝያስ ጋራ ተባብረሃልና እግዚአብሔር ሥራህን አፍርሶታል ብሎ በኢዮሳፍጥ ላይ ትንቢት ተናገረ።መርከቦቹም ተሰበሩ ወደ ተርሴስም ይሄዱ ዘንድ አልቻሉም።
