1. በሰባተኛውም ዓመት ዮዳዔ በረታ የመቶ አለቃዎቹንም የይሮሐምን ልጅ ዐዛርያስን የይሆሐናንንም ልጅ ይስማኤልን የዖቤድንም ልጅ ዐዛርያስን የዓዳያንም ልጅ መዕሴያን የዝክሪንም ልጅ ኤሊሳፋጥን ወስዶ ከእነርሱ ጋራ ቃል ኪዳን አደረገ።
2. ይሁዳንም ዞሩ በይሁዳም ከተማዎች ሁሉ ሌዋውያንንና የእስራኤልን አባቶች ቤቶች አለቃዎች ሰብስበው ወደ ኢየሩሳሌም መጡ።
3. ጉባኤውም ሁሉ በእግዚአብሔር ቤት ውስጥ ከንጉሥ ጋራ ቃል ኪዳን አደረገ።ዮዳዔም አላቸው፦እንሆ እግዚአብሔር ስለዳዊት ልጆች አንደ ተናገረ የንጉሡ ልጅ ይነግሣል።
4. የምታደርጉት ይህ ነው በሰንበት ቀን ከምትገቡት ከእናንተ ከካህናትና ከሌዋዊውያን ከሦስት አንድ እጅ በመግቢያ በሮች በረኛዎች ሁኑ
5. ከሦስት አንድ እጅም በንጉሥ ቤት ሁኑ አንድ እጅም በመካከለኛው በር ሁኑ ሕዝቡም ሁሉ በእግዚአብሔር ቤት አደባባይ ይሁኑ።
6. ወደእግዚአብሔር ቤት ግን ከካህናትና ከአገልጋዮቹ ሌዋውያን በቀር ማንም አይግባ እነርሱ ቅዱሳን ናቸውና ይግቡ ሕዝቡም ሁሉ የእግዚአብሔርን ሕግ ይጠብቅ።
7. ሌዋውያንም የጦር መሣሪያቸውን በእጃቸው ይዘው ንጉሡን በዙሪያው ይክበቡት ወደ ቤቱም የሚገባ ይገደል ንጉሡም ሲገባና ሲወጣ ከእርሱ ጋራ ሁኑ።
8. ሌዋውያንና ይሁዳም ሁሉ ካህኑ ዮዳዔ ያዘዘውን ሁሉ አደረጉ ካህኑም ዮዳዔ ሰሞነኛዎቹን አላሰናበተም ነበርና እያንዳንዱ በሰንበት ቀን ይገቡ የነበሩትን በሰንበትም ቀን ይወጡ የነበሩትን ሰዎች ወሰደ።
9. ካህኑም ዮዳዔ በእግዚአብሔር ቤት የነበረውን የንጉሡን የዳዊትን ጋሻና ጦር አላባሽ አግሬውንም ጋሻ ለመቶ አለቃዎች ሰጣቸው።
10. ሕዝቡም ሁሉ እያንዳንዱ የጦር መሣሪያውን በእጁ እየያዘ በንጉሡ ዙሪያ ከቤቱ ቀኝ እስከቤቱ ግራ ድረስ በመሠዊያውና በቤቱ አጠገብ እንዲቆም አደረገ።
11. የንጉሡንም ልጅ አውጥተው ዘውዱን ጫኑበት ምስክሩንም ሰጡት አነገሡትም ዮዳዔና ልጆቹም፦ንጉሡ ሺሕ ዓመት ይንገሥ እያሉ ቀቡት።
12. ጎቶሊያም የሚሮጡትንና ንጉሡን የሚያመሰግኑትን የሕዝቡን ድምፅ በሰማች ጊዜ ወደ ሕዝቡ ወደእግዚአብሔር ቤት መጣች።
13. እንሆም ንጉሡ በመግቢያው በዐምዱ አጠገብ ሆኖ ከንጉሡ ጋራ አለቃዎችና መለከተኛዎች ቆመው አየች።የአገሩም ሕዝብ ሁሉ ደስ ብሏቸው መለከቱን ይነፉ ነበር መዘምራንም በዜማ ዕቃ እያዜሙ የምስጋና መዝሙር ይዘምሩ ነበር።ጎቶሊያም ልብሷን ቀዳ፟፦ዐመፅ ነው ዐመፅ ነው ብላ ጮኸች።
14. ካህኑም ዮዳዔ በጭፍራው ላይ የተሾሙትን የመቶ አለቃዎች፦ወደ ሰልፉ መካከል አውጧት የሚከተላትም በሰይፍ ይገደል ብሎ አዘዛቸው።ካህኑም፦በእግዚአብሔር ቤት ውስጥ አትግደሏት አለ።
15. ገለልም ብለው አሳለፏት ርሷም ወደፈረሱ በር መግቢያ ወደንጉሡ ቤት ሄደች በዚያም ገደሏት።
16. ዮዳዔም በእርሱና በሕዝቡ ሁሉ በንጉሡም መካከል የእግዚአብሔር ሕዝብ ይሆኑ ዘንድ ቃል ኪዳን አደረገ።
17. ሕዝቡም ሁሉ ወደበዓል ቤት ሄደው አፈረሱት መሠዊያዎቹንና ምስሎቹንም አደቀቁ የበዓልንም ካህን ማታንን በመሠዊያው ፊት ገደሉት።
18. ዮዳዔም በሙሴ ሕግ እንደተጻፈው እንደ ዳዊትም ትእዛዝ በደስታና በመዝሙር ለእግዚአብሔር የሚቃጠለውን መሥዋዕት ያቀርቡ ዘንድ ዳዊት በእግዚአብሔር ቤት የከፈላቸውን ካህናትና ሌዋውያን በእግዚአብሔር ቤት አገልግሎት ላይ ሾመ።
19. በማናቸውም ነገር ሁሉ ርኩስ የሆነ ሰው እንዳይገባ በእግዚአብሔር ቤት በር በረኛዎችን አኖረ።
20. የመቶ አለቃዎችንም ከበርቴዎቹንም የሕዝቡንም አለቃዎች የአገሩንም ሕዝብ ሁሉ ወሰደ ንጉሡንም ከእግዚአብሔር ቤት አወረደ በላይኛውም በር በኩል ወደንጉሡ ቤት መጡ ንጉሡንም በመንግሥቱ ዙፋን ላይ አኖሩት።
21. የአገሩም ሕዝብ ሁሉ ደስ አላቸው ከተማዪቱም ጸጥ አለች ጎቶሊያንም በሰይፍ ገደሏት።ች
