1. ኢዮአስም መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሰባት ዓመት ልጅ ነበረ በኢየሩሳሌምም አርባ ዓመት ነገሠ እናቱም ሳብያ የተባለች የቤርሳቤሕ ሴት ነበረች።
2. በካህኑም በዮዳዔ ዘመን ሁሉ ኢዮአስ በእግዚአብሔር ፊት ቅን ነገር አደረገ።
3. ዮዳዔም ሁለት ሚስቶች አጋባው ወንዶችና ሴቶች ልጆችንም ወለደ።
4. ከዚህም በኋላ ኢዮአስ የእግዚአብሔርን ቤት ይጠግን ዘንድ ዐሰበ።
5. ካህናትንና ሌዋውያንንም ሰብስቦ፦ወደይሁዳ ከተማዎች ውጡ የአምላካችሁንም ቤት በየዓመቱ ለማደስ ከእስራኤል ሁሉ ገንዘብን ሰብስቡ ነገሩንም ፈጥናችሁ አድርጉ አላቸው።ሌዋውያን ግን ቸል አሉ።
6. ንጉሡም አለቃውን ዮዳዔን ጠርቶ፦የእግዚአብሔር ባሪያ ሙሴ ስለምስክሩ ድንኳን የእስራኤል ጉባኤ እንዲያዋጣ ያዘዘውን ግብር ከይሁዳና ከኢየሩሳሌም ያመጡ ዘንድ ስለ ምን ሌዋውያንን አላተጋሃቸውም አለው።
7. ጎቶሊያ ከሓዲት ነበረችና ልጆቿም የእግዚአብሔርን ቤት አፍርሰዋልና በእግዚአብሔርም ቤት ተቀድሶ የነበረውን ሁሉ ለበዓሊም ሰጥተዋልና።
8. ንጉሡም አዘዘ ሣጥንም ሠርተው በእግዚአብሔር ቤት በር አጠገብ በስተውጭ አኖሩት።
9. የእግዚአብሔርም ባሪያ ሙሴ በምድረ በዳ በእስራኤል ላይ ያዘዘውን ግብር ለእግዚአብሔር ያመጡ ዘንድ በይሁዳና በኢየሩሳሌም ዐዋጅ ነገሩ።
10. አለቃዎቹና ሕዝቡም ሁሉ ደስ ብሏቸው አቀረቡት እስኪሞላም ድረስ በሣጥኑ ውስጥ ጣሉት።
11. ሣጥኑም በሌዋውያን እጅ ወደንጉሡ ሹማምት በደረሰ ጊዜ ብዙ ገንዘብም እንዳለበት ባየ ጊዜ የንጉሡ ጸሓፊና የዋነኛው ካህን ሹም እየመጡ ብሩን ከሣጥን ያወጡ ነበር ሣጥኑንም ደግሞ ወደ ስፍራው ይመልሱት ነበር።እንዲሁም በየቀኑ ያደርጉ ነበር ብዙም ገንዘብ አከማቹ።
12. ንጉሡና ዮዳዔም በእግዚአብሔር ቤት ሥራ ላይ ለተሾሙት ሰጧቸው እነርሱም የእግዚአብሔርን ቤት የሚጠግኑትን ጠራቢዎችንና ዐናጢዎችን የእግዚአብሔርንም ቤት የሚያድሱትን የብረትና የናስ ሠራተኛዎችን ይገዙበት ነበር።
13. ሠራተኛዎችም ሠሩ የፈረሰውም በእጃቸው ተጠገነ የእግዚአብሔርንም ቤት እንደ ቀድሞው ሥራ መለሱ አጽንተውም አቆሙት።
14. በጨረሱም ጊዜ የተረፈውን ገንዘብ በንጉሡና በዮዳዔ ፊት አመጡ እነርሱም ለእግዚአብሔር ቤት ዕቃ ለአገልግሎትና ለቍርባን ዕቃ ለጭልፋዎችም ለወርቅና ለብርም ዕቃ አደረጉት።በዮዳዔም ዘመን ሁሉ ለእግዚአብሔር ቤት የሚቃጠል መሥዋዕት ሁልጊዜ ያቀርቡ ነበር።
15. ዮዳዔም ሸመገለ ዕድሜም ጠግቦ ሞተ በሞተ ጊዜ ዕድሜው መቶ ሠላሳ ዓመት ነበረ።
16. ከእስራኤልም ጋራ ከእግዚአብሔርና ከቤቱም ጋራ ቸርነትን ሠርቷልና በዳዊት ከተማ ከነገሥታቱ ጋራ ቀበሩት።
17. ዮዳዔም ከሞተ በኋላ የይሁዳ አለቃዎች ገብተው ለንጉሡ እጅ ነሡ ንጉሡም ዕሺ አላቸው።
18. የአባቶቻቸውንም አምላክ እግዚአብሔርን ትተው የማምለኪያ ዐጸዶችንና ጣዖታትን አመለኩ በዚህ በደላቸውም ምክንያት በይሁዳና በኢየሩሳሌም ላይ ቍጣ ወረደ።
19. ወደ እግዚአብሔርም ይመልሷቸው ዘንድ ነቢያትን ይሰድ፟ላቸው ነበር መሰከሩባቸውም እነርሱ ግን አላደመጡም።
20. የእግዚአብሔርም መንፈስ በካህኑ በዮዳዔ ልጅ በዘካርያስ ላይ መጣ እርሱም በሕዝቡ ፊት ቆመና፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ለምን ትተላለፋላችሁ መልካምም አይሆንላችሁም እግዚአብሔርን ስለ ተዋችሁ እርሱ ትቷችኋል አላቸው።
21. ተማማሉበትም በንጉሡም ትእዛዝ በእግዚአብሔር ቤት አደባባይ ውስጥ በድንጋይ ወገሩት።
22. እንዲሁም ንጉሡ ኢዮአስ ዮዳዔ ያደረገለትን ቸርነት አላሰበም ልጁንም ዘካርያስን አስገደለው እርሱም ሲሞት።እግዚአብሔር ይየው ይፈልገውም አለ።
23. ዓመቱም ካለፈ በኋላ የሶርያውያን ሰራዊት መጡበት ወደ ይሁዳና ወደ ኢየሩሳሌምም መጥተው ከሕዝቡ መካከል የሕዝቡን አለቃዎች ሁሉ አጠፉ ምርኳቸውንም ሁሉ ወደ ንጉሡ ወደ ደማስቆ ላኩ።
24. የሶርያውያንም ሰራዊት ቍጥር ጥቂት ሆኖ ሳለ እግዚአብሔር ታላቅን ሰራዊት አሳልፎ በእጃቸው ሰጣቸው ይህም የሆነው የአባቶቻቸውን አምላክ እግዚአብሔርን ትተው ስለ ነበረ ነው።እነርሱም በኢዮአስ ላይ ፍርድ ፈረዱበት።
25. ከእርሱም ዘንድ ዐልፈው ከሄዱ በኋላ እጅግ ታሞ፟ ነበር የገዛ ባሪያዎቹም ስለ ካህኑ ስለዮዳዔ ልጅ ተበቅለው ተማማሉበት በዐልጋውም ላይ ገደሉት ሞተም በዳዊት ከተማ እንጂ በነገሥታት መቃብር አልቀበሩትም።
26. የተማማሉበትም የአሞናዊቱ የሰምዓት ልጅ ዛባድ የሞዐባዊቱም የሰማሪት ልጅ ዮዛባት ነበሩ።
27. የልጆቹና በእርሱ ላይ የተደረገው ነገር የእግዚአብሔርንም ቤት ማደሱ እንሆ በነገሥታቱ መጽሐፍ ተጽፏል።ልጁም አሜስያስ በእርሱ ፋንታ ነገሠ።
