1. አሜስያስም መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሃያ ዐምስት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ሃያ ዘጠኝ ዓመት ነገሠ እናቱ ዮዓዳን የተባለች የኢየሩሳሌም ሴት ነበረች።
2. በእግዚአብሔርም ፊት ቅን ነገር አደረገ ነገር ግን በፍጹም ልብ አይደለም።
3. መንግሥትም በጸናለት ጊዜ አባቱን የገደሉትን ባሪያዎች ገደለ።
4. በሙሴም ሕግ መጽሐፍ እንደ ተጻፈ እግዚአብሔርም፦ሰው ሁሉ በገዛ ኀጢአቱ ይሙት እንጂ አባቶች በልጆች ፋንታ አይሙቱ ልጆችም በአባቶች ፋንታ አይሙቱ ብሎ እንዳዘዘ የነፍሰ ገዳዮችን ልጆች አልገደለም።
5. አሜስያስም ይሁዳን ሰበሰበ በያባቶቻቸውም ቤቶች ከሺሕ አለቃዎችና ከመቶ አለቃዎች እጅ በታች አቆማቸው ከሃያ ዓመት ጀምሮ ከዚያም በላይ ያሉትን ይሁዳንና ብንያምን ሁሉ ቈጠረ ለሰልፍም የሚወጡ ጋሻና ጦርም የሚይዙ ሦስት መቶ ሺሕ የተመረጡ ሰዎች አገኘ።
6. ደግሞም ከእስራኤል ዘንድ መቶ ሺሕ ጽኑዓን ኀያላን በመቶ መክሊት ብር ቀጠረ።
7. አንድ የእግዚአብሔር ሰው ግን ወደ እርሱ መጥቶ፦ንጉሥ ሆይ እግዚአብሔር ከእስራኤልና ከኤፍሬም ልጆች ጋራ አይደለምና የእስራኤል ጭፍራ ከአንተ ጋራ አይውጣ።
8. ብትሄድ ግን በእነርሱም ማሸነፍን ብታስብ የመርዳትና የመጣል ኀይል ከእግዚአብሔር ዘንድ ነውና እግዚአብሔር በጠላቶችህ ፊት ይጥልሃል አለው።
9. አሜስያስም የእግዚአብሔርን ሰው፦ለእስራኤል ጭፍራ የሰጠሁት መቶ መክሊት ምን ይሁን አለው።የእግዚአብሔርም ሰው፦ከዚህ አብልጦ ይሰጥህ ዘንድ እግዚአብሔር ይችላል ብሎ መለሰለት።
10. አሜስያስም ከኤፍሬም የመጡት ጭፍራዎች ወደ ስፍራቸው ይመለሱ ዘንድ ለይቶ አሰናበታቸው ስለዚህም ቍጣቸው በይሁዳ ላይ ጸና ወደ አገራቸውም በጽኑ ቍጣ ተመለሱ።
11. አሜስያስም በረታ ሕዝቡንም አውጥቶ ወደጨው ሸለቆ ሄደ ከሴይርም ልጆች ዐሥር ሺሕ ገደለ።
12. የይሁዳም ልጆች ደግሞ ዐሥር ሺሕ ሰዎችን በሕይወታቸው ማረኩ ወደአለቱም ራስ ላይ አመጧቸው ከአለቱም ራስ ላይ ጣሏቸው ሁሉም ተፈጠፈጡ።
13. አሜስያስ ግን ከእርሱ ጋራ ወደ ሰልፍ እንዳይሄዱ ያሰናበታቸው ጭፍራዎች ከሰማርያ ዠምረው እስከ ቤትሖሮን ድረስ በይሁዳ ከተማዎች ላይ አደጋ ጣሉ ከእነርሱም ሦስት ሺሕ ገደሉ ብዙ ምርኮም ማረኩ።
14. አሜስያስም የኤዶምያስን ሰዎች ከገደለ በኋላ የሴይርን ልጆች አማልክት አመጣ የእርሱም አማልክት ይሆኑ ዘንድ አቆማቸው ይሰግድላቸውም ያጥንላቸውም ነበር።
15. ስለዚህም የእግዚአብሔር ቍጣ በአሜስያስ ላይ ነደደና፦ሕዝባቸውን ከአንተ እጅ ያላዳኑትን የአሕዛብን አማልክት ስለ ምን ፈለግሃቸው የሚል ነቢይ ሰደደበት።
16. እርሱም ሲናገር ንጉሡ፦በእውኑ አንተ የንጉሡ አማካሪ ልትሆን ሾመንሃልን ተው ቅጣትን ስለ ምን ትሻለህ አለው።ነቢዩም፦ይህን አድርገሃልና ምክሬንም አልሰማህምና እግዚአብሔር ሊያጠፋህ እንዳሰበ ዐወቅሁ ብሎ ተወ።
17. የይሁዳም ንጉሥ አሜስያስ ምክር አደረገና፦ና ርስ በርሳችን ፊት ለፊት እንተያይ ብሎ ወደእስራኤል ንጉሥ ወደኢዩ ልጅ ወደኢዮአካዝ ልጅ ወደ ኢዮአስ ላከ።
18. የእስራኤልም ንጉሥ ኢዮስያስ፦የሊባኖስ ኵርንችት፦ልጅህን ለልጄ ሚስት አድርገህ ስጠው ብሎ ወደ ሊባኖስ ዝግባ ላከ የሊባኖስም አውሬ ዐልፎ ኵርንችቱን ረገጠ።
19. አንተም፦እንሆ ኤዶምያስን መትቻለሁ ብለህ ኰርተሃል በቤትህ ተቀመጥ አንተ ከይሁዳ ጋራ ትወድቅ ዘንድ ስለ ምን መከራን ትሻለህ ብሎ ወደይሁዳ ንጉሥ ወደ አሜስያስ ላከ።
20. የኤዶምያስንም አማልክት ስለ ፈለጉ በጠላቶቻቸው እጅ አሳልፎ ይሰጣቸው ዘንድ የእግዚአብሔር ፈቃድ ነበረና አሜስያስ አልሰማም።
21. የእስራኤልም ንጉሥ ኢዮአስ ወጣ እርሱና የይሁዳ ንጉሥ አሜስያስም በይሁዳ ባለች በቤትሳሚስ ላይ ርስ በርሳቸው ተያዩ።
22. ይሁዳም በእስራኤል ፊት ተመታ እያንዳንዱም ወደ ድንኳኑ ሸሸ።
23. የእስራኤልም ንጉሥ ኢዮአስ የይሁዳን ንጉሥ የአካዝያስን ልጅ የኢዮአስን ልጅ አሜስያስን በቤትሳሚስ ይዞ ወደ ኢየሩሳሌም አመጣው የኢየሩሳሌምንም ቅጥር ከኤፍሬም በር ጀምሮ እስከማእዘኑ በር ድረስ አራት መቶ ክንድ አፈረሰ።
24. ወርቁንና ብሩን ሁሉ በእግዚአብሔርም ቤት ከዖቤድኤዶም ጋራ የነበሩትን ዕቃዎች ሁሉ የንጉሡን ቤት መዛግብት በመያዣ የተያዙትንም ወስዶ ወደ ሰማርያ ተመለሰ።
25. የይሁዳም ንጉሥ የኢዮአስ ልጅ አሜስያስ ከእስራኤል ንጉሥ ከኢዮአካዝ ልጅ ከኢዮአስ ሞት በኋላ ዐሥራ ዐምስት ዓመት ኖረ።
26. የቀረውም የፊተኛውና የኋላኛው የአሜስያስ ነገር እንሆ በይሁዳና በእስራኤል ነገሥታት መጽሐፍ የተጻፈ አይደለምን
27. አሜስያስም እግዚአብሔርን ከመከተል ከራቀ በኋላ በኢየሩሳሌም የዐመፅ መሐላ አደረጉበት ወደ ለኪሶም ኰበለለ በስተኋላውም ወደ ለኪሶ ላኩ በዚያም ገደሉት።
28. በፈረስም ጭነው አመጡት በዳዊትም ከተማ ከአባቶቹ ጋራ ቀበሩት።
