1. ሕዝቅያስም የሃያ ዐምስት ዓመት ጕልማሳ በነበረ ጊዜ መንገሥ ዠመረ በኢየሩሳሌም ሃያ ዘጠኝ ዓመት ነገሠ እናቱም የዘካርያስ ልጅ አቡ ትባል ነበር።
2. አባቱም ዳዊት እንዳደረገ ሁሉ በእግዚአብሔር ፊት ቅን ነገር አደረገ።
3. በነገሠም በመጀመሪያው ዓመት በመጀመሪያው ወር የእግዚአብሔርን ቤት ደጆች ከፈተ ዐደሳቸውም።
4. ካህናቱንና ሌዋውያኑንም አስመጣ በምሥራቅ በኩል ባለው አደባባይም ሰበሰባቸው
5. እንዲህም አላቸው፦ሌዋውያን ሆይ ስሙኝ ተቀደሱ የአባቶቻችሁንም አምላክ የእግዚአብሔርን ቤት ቀድሱ ርኩሱን ነገር ሁሉ ከመቅደሱ አስወግዱ።
6. አባቶቻችን ተላልፈዋል በአምላካችንም በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አድርገዋል እርሱንም ትተዋል ፊታቸውንም ከእግዚአብሔር መኖሪያ መልሰዋል
7. ወደ ርሷም ዠርባቸውን አዙረዋል ደግሞም የወለሉን ደጆች ቈልፈዋል መብራቶቹንም አጥፍተዋል በመቅደሱም ውስጥ ለእስራኤል አምላክ አላጠኑም የሚቃጠለውንም መሥዋዕት አላቀረቡም።
8. ስለዚህም የእግዚአብሔር ቍጣ በይሁዳና በኢየሩሳሌም ላይ ሆነ በዐይናችሁም እንደምታዩ ለድንጋጤና ለመደነቂያ ለመዘበቻም አሳልፎ ሰጣቸው።
9. እንሆም ስለዚህ አባቶቻችን በሰይፍ ወደቁ ወንዶችና ሴቶች ልጆቻችንም ሚስቶቻችንም ተማረኩ።
10. አሁንም የቍጣው ጽናት ከእኛ እንዲመለስ ከእስራኤል አምላክ ከእግዚአብሔር ጋራ ቃል ኪዳን አደርግ ዘንድ በልቤ ዐስቤያለሁ።
11. ልጆቼ ሆይ በፊቱ ትቆሙና ታገለግሉት ዘንድ አገልጋዮቹም ትሆኑ ዘንድ ታጥኑለትም ዘንድ እግዚአብሔር መርጧችኋልና ቸል አትበሉ።
12. ሌዋውያኑም ከቀአት ልጆች የዐማሲ ልጅ መሐትና የዐዛርያስ ልጅ ኢዮኤል ከሜራሪም ልጆች የዐብዲ ልጅ ቂስና የይሃሌልኤል ልጅ ዐዛርያስ ከጌድሶንም ልጆች የዛማት ልጅ ዩአክና የዩአክ ልጅ ዔዴን
13. ከኤሊጸፋንም ልጆች ሺምሪና ይዒኤል ከአሣፍም ልጆች ዘካርያስና መታንያ
14. ከኤማንም ልጆች ይሒኤልና ሰሜኢ ከኤዶታምም ልጆች ሸማያና ዑዝኤል ተነሡ።
15. ወንድሞቻቸውንም ሰብስበው ተቀደሱ በእግዚአብሔር ቃል እንደመጣው እንደ ንጉሡ ትእዛዝ የእግዚአብሔርን ቤት ያነጹ ዘንድ ገቡ።
16. ካህናቱም ያነጹት ዘንድ ወደእግዚአብሔር ቤት ወደ ውስጡ ገቡ በእግዚአብሔርም መቅደስ ያገኙትን ርኩስ ነገር ሁሉ ወደእግዚአብሔር ቤት አደባባይ አወጡት።ሌዋውያንም ወስደው ወደ ሜዳ ወደ ቄድሮን ወንዝ ጣሉት።
17. በመጀመሪያውም ወር በመጀመሪያው ቀን ይቀደሱ ዠመር በዚያውም ወር በስምንተኛው ቀን ወደእግዚአብሔር ቤት ወለል ደረሱ የእግዚአብሔርንም ቤት በስምንት ቀን ቀደሱ በመጀመሪያውም ወር በዐሥራ ስድስተኛው ቀን ፈጸሙ።
18. ወደ ውስጡም ወደ ንጉሡ ወደ ሕዝቅያስ ገብተው፦የእግዚአብሔርን ቤት ሁሉ ለሚቃጠል መሥዋዕት የሚሆነውን መሠዊያና ዕቃውንም ሁሉ የገጹንም ኅብስት ገበታና ዕቃውን ሁሉ አንጽተናል
19. ንጉሡም አካዝ ነግሦ ሳለ በመተላለፍ ያረከሰውን ዕቃ ሁሉ አዘጋጅተናል ቀድሰናልም እንሆም በእግዚአብሔር መሠዊያ ፊት ሆነዋል አሉት።
20. ንጉሡም ሕዝቅያስ ማልዶ ተነሣ የከተማዪቱንም አለቃዎች ሰበሰበ ወደእግዚአብሔርም ቤት ወጣ።
21. ስለ መንግሥቱና ስለ መቅደሱም ስለ ይሁዳም ሰባት ወይፈኖች ሰባትም አውራ በጎች ሰባትም የበግ ጠቦቶች ሰባትም አውራ ፍየሎች ለኀጢአት መሥዋዕት አመጡ።የአሮንንም ልጆች ካህናቱን፦በእግዚአብሔር መሠዊያ ላይ አሳርጓቸው አላቸው።
22. ወይፈኖቹንም ዐረዱ ካህናቱም ደሙን ተቀብለው በመሠዊያው ላይ ረጩት አውራ በጎቹንም ዐረዱ ደሙንም በመሠዊያው ላይ ረጩት ጠቦቶቹንም ዐረዱ ደሙንም በመሠዊያው ላይ ረጩት።
23. የኀጢአትም መሥዋዕት የሚሆኑትን አውራ ፍየሎች በንጉሡና በጉባኤው ፊት አቀረቡ እጃቸውንም ጫኑባቸው ካህናቱም አረዷቸው
24. ንጉሡም የሚቃጠል መሥዋዕትና የኀጢአት መሥዋዕት ለእስራኤል ሁሉ እንዲደረግ አዞ፟ ነበርና ለእስራኤል ሁሉ ማስተስረያ ያደርጉ ዘንድ የኀጢአቱን መሥዋዕት ደም በመሠዊያው ላይ አቀረቡ።
25. ይህንም ትእዛዝ እግዚአብሔር በነቢያቱ እጅ አዟ፟ልና እንደ ዳዊትና እንደ ንጉሡ ባለራእይ እንደ ጋድ እንደ ነቢዩም እንደ ናታን ትእዛዝ ጸናጽልና በገና መሰንቆም አስይዞ ሌዋውያንን በእግዚአብሔር ቤት አቆመ።
26. ሌዋውያንም የዳዊትን የዜማ ዕቃ ይዘው ካህናቱም መለከቱን ይዘው ቆመው ነበር።
27. ሕዝቅያስም የሚቃጠለውን መሥዋዕት በመሠዊያው ላይ ያሳርጉ ዘንድ አዘዘ የሚቃጠለውም መሥዋዕት ማረግ በተዠመረ ጊዜ የእግዚአብሔር መዝሙር ደግሞ ተዠመረ መለከቱም ተነፋ የእስራኤልም ንጉሥ የዳዊት ዜማ ዕቃ ተመታ።
28. ጉባኤውም ሁሉ ሰገዱ መዘምራኑም ዘመሩ መለከተኛዎችም ነፉ የሚቃጠለው መሥዋዕት እስኪፈጸም ድረስ ይህ ሁሉ ሆነ።
29. ማቅረቡንም በፈጸሙ ጊዜ ንጉሡና ከእርሱ ጋራ የነበሩ ሁሉ አጐነበሱ ሰገዱም።
30. ንጉሡም ሕዝቅያስና አለቃዎቹ ሌዋውያንን በዳዊትና በባለራእዩ በአሣፍ ቃል እግዚአብሔርን ያመሰግኑ ዘንድ አዘዙ።በደስታም አመሰገኑ አጐነበሱም ሰገዱም።
31. ሕዝቅያስም፦አሁን ለእግዚአብሔር ተቀድሳችኋል ቅረቡ መሥዋዕቱንና የምስጋናውን መሥዋዕት ወደ እግዚአብሔር ቤት አምጡ ብሎ ተናገረ።ጉባኤውም መሥዋዕቱንና የምስጋናውን መሥዋዕት አመጡ ልባቸውም የፈቀደ ሁሉ የሚቃጠለውን መሥዋዕት አመጡ።
32. ጉባኤውም ያመጡት የሚቃጠል መሥዋዕት ቍጥር ሰባ ወይፈን መቶም አውራ በጎች ሁለት መቶም የበግ ጠቦቶች ነበረ ይህ ሁሉ ለእግዚአብሔር የሚቃጠል መሥዋዕት ነበረ።
33. የተቀደሱትም ቍጥር ስድስት መቶ በሬዎች ሦስት ሺሕም በጎች ነበረ።
34. ነገር ግን ካህናቱ የሚቃጠለውን መሥዋዕት ለመግፈፍ ጥቂቶች ነበሩ ስለዚህም ሌዋውያን በቅን ልብ ከካህናት ይልቅ ይቀደሱ ነበርና ሥራው እስኪፈጸም ድረስ ካህናቱም እስኪቀደሱ ድረስ ወንድሞቻቸው ሌዋውያን ያግዟቸው ነበር።
35. የሚቃጠለውም መሥዋዕት የደኅንነቱም መሥዋዕት ስብ ከሚቃጠለውም መሥዋዕት ሁሉ ጋራ የሚቀርበው የመጠጥ ቍርባን ብዙ ነበረ።እንዲሁም የእግዚአብሔር ቤት አገልግሎት ተዘጋጀ።
36. ሕዝቅያስና ሕዝቡም ሁሉ እግዚአብሔር ለሕዝቡ ስላዘጋጀው ነገር ደስ አላቸው።ይህም ነገር በድንገት ተደረገ።
