1. ኢዮስያስም መንገሥ በዠመረ ጊዜ የስምንት ዓመት ልጅ ነበረ በኢየሩሳሌምም ሠላሳ አንድ ዓመት ነገሠ።
2. በእግዚአብሔርም ፊት ቅን ነገር አደረገ በአባቱም በዳዊት መንገድ ሄደ ወደ ቀኝም ወደ ግራም አላለም።
3. በነገሠም በስምንተኛው ዓመት ገና ብላቴና ሳለ የአባቱን የዳዊትን አምላክ ይፈልግ ዠመር በዐሥራ ሁለተኛውም ዓመት ይሁዳንና ኢየሩሳሌምን ከኰረብታው መስገጃዎችና ከማምለኪያ ዐጸዶቹ ከተቀረጹትና ቀልጠው ከተሠሩት ምስሎች ያነጻ ዠመር።
4. የበዓሊምንም መሠዊያዎች በፊቱ አፈረሱ በላዩም የነበሩትን የፀሓዩን ምስሎች የማምለኪያ ዐጸዶቹንም ቈረጠ የተቀረጹትንና ቀልጠው የተሠሩትን ምስሎች ሰባበረ አደቀቃቸውም ይሠዉላቸው በነበሩት ሰዎች መቃብርም ላይ በተናቸው።
5. የካህናታቸውንም ዐጥንት በመሠዊያቸው ላይ አቃጠለ ይሁዳንና ኢየሩሳሌምን አንጻ።
6. የምናሴንና የኤፍሬምንም የስምዖንና የንፍታሌምንም ከተማዎች በዙሪያቸውም ያለውን ቦታ እንዲሁ አነጻ።
7. መሠዊያዎቹንም አፈረሰ የማምለኪያ ዐጸዶቹንና የተቀረጹትን ምስሎች አደቀቀ በእስራኤልም አገር ሁሉ የፀሓይን ምስሎች ሁሉ ቈራረጠ ወደ ኢየሩሳሌምም ተመለሰ።
8. በነገሠም በዐሥራ ስምንተኛው ዓመት ምድሪቱንና የእግዚአብሔርን ቤት ካነጻ በኋላ የኤዜልያስ ልጅ ሳፋን የከተማዪቱም አለቃ መዕሴያ ታሪክ ጸሓፊም የኢዮአካዝ ልጅ ኢዮአክ የእግዚአብሔርን የአምላኩን ቤት ይጠግኑ ዘንድ ሰደዳቸው።
9. ወደ ታላቁም ካህን ወደ ኬልቅያስ መጡ ሌዋውያኑም በረኛዎች ከምናሴና ከኤፍሬም ከቀረውም ከእስራኤል ሁሉ ከይሁዳና ከብንያም ሁሉ በኢየሩሳሌምም ከሚኖሩት የሰበሰቡትን ወደእግዚአብሔር ቤት የቀረበውን ገንዘብ ሰጡት።
10. የእግዚአብሔርንም ቤት በሚሠሩት ላይ ለተሾሙት ሰጡ እነርሱም ይጠግኑና ያድሱ ዘንድ የእግዚአብሔርን ቤት ለሚሠሩ ሠራተኛዎች ሰጡ።
11. የይሁዳ ነገሥታት ላፈረሱት ቤት ሠረገላዎች ያደርጉ ዘንድ ለማጋጠሚያም ዕንጨት የተጠረበውንም ድንጋይ ይገዙ ዘንድ ለዐናጢዎችና ለጠራቢዎች ሰጡ።
12. ሰዎቹም ሥራውን በመታመን አደረጉ በእነርሱም ላይ የተሾሙት ሥራውንም የሚያሠሩት ሌዋውያን ከሜራሪ ልጆች ኢኤትና ዐብድዩ ከቀአትም ልጆች ዘካርያስና ሜሱላም ነበሩ።ከሌዋውያንም ወገን በዜማ ዕቃ ዐዋቂዎች የነበሩ ሁሉ
13. በተሸካሚዎችና ልዩ ልዩ ሥራ በሚሠሩ ላይ ተሾመው ነበር ጸሓፊዎቹና አለቃዎቹም በረኛዎቹም ከሌዋውያን ወገን ነበሩ።
14. ወደእግዚአብሔርም ቤት የቀረበውን ገንዘብ ባመጡ ጊዜ ካህኑ ኬልቅያስም በሙሴ እጅ የተሰጠውን የእግዚአብሔርን ሕግ መጽሐፍ አገኘ።
15. ኬልቅያስም ጸሓፊውን ሳፋንን፦የሕጉን መጽሐፍ በእግዚአብሔር ቤት አግኝቻለሁ ብሎ ተናገረው።ኬልቅያስም መጽሐፉን ለሳፋን ሰጠው።
16. ሳፋንም መጽሐፉን ወደ ንጉሡ አመጣ ለንጉሡም።ባሪያዎችህ የተሰጣቸውን ትእዛዝ ሁሉ ያደርጋሉ
17. በእግዚአብሔርም ቤት የተገኘውን ገንዘብ አፈሰሱ በሥራውም ላይ ለተሾሙትና ለሠራተኛዎቹ ሰጡ ብሎ አወራለት።
18. ጸሓፊውም ሳፋን ለንጉሡ፦ካህኑ ኬልቅያስ መጽሐፍ ሰጠኝ ብሎ ነገረው።ሳፋንም በንጉሡ ፊት አነበበው።
19. ንጉሡም የሕጉን ቃል በሰማ ጊዜ ልብሱን ቀደደ።
20. ንጉሡም ኬልቅያስን የሳፋንንም ልጅ አኪቃምን የሚክያስንም ልጅ ዐብዶንን ጸሓፊውንም ሳፋንን የንጉሡንም ብላቴና ዐሳያን፦
21. በዚህ መጽሐፍ የተጻፈውን ሁሉ ያደርጉ ዘንድ አባቶቻችን የእግዚአብሔርን ቃል ስላልጠበቁ በላያችን የነደደ የእግዚአብሔር ቍጣ እጅግ ነውና ሄዳችሁ ስለተገኘው የመጽሐፍ ቃል ለእኔ በእስራኤልና በይሁዳም ለቀሩት እግዚአብሔርን ጠይቁ ብሎ አዘዛቸው።
22. ኬልቅያስና እነዚያ ንጉሥ ያዘዛቸው ወደልብስ ጠባቂው ወደሐስራ ልጅ ወደቲቁዋ ልጅ ወደሴሌም ሚስት ወደ ነቢዪቱ ወደ ሕልዳና ሄዱ ርሷም በኢየሩሳሌም በከተማዪቱ በሁለተኛው ክፍል ተቀምጣ ነበር ይህንም ነገር ነገሯት።
23. ርሷም አለቻቸው፦የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ወደ እኔ ለላካችሁ ሰው እንዲህ ብላችሁ ንገሩት፦
24. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ በይሁዳ ንጉሥ ፊት በተነበበው መጽሐፍ የተጻፉትን ቃላት ሁሉ ማለት ክፉ ነገርን በዚህ ስፍራና በሚኖሩበት ላይ አመጣለሁ።
25. በእጃቸው ሥራ ሁሉ ሊያስቈጡኝ ትተውኛልና ለሌላዎችም አማልክት ዐጥነዋልና ቍጣዬ በዚህ ስፍራ ይነዳ፟ል አይጠፋምም።
26. እግዚአብሔርን ለመጠየቅ ለላካችሁ ለይሁዳ ንጉሥ እንዲህ በሉት፦የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ስለሰማኸው ቃል ልብህ ገር ሆኗልና
27. በፊቴም ራስህን አዋርደሃልና በዚህም ስፍራና በሚኖሩበት ላይ ቃሌን በሰማህ ጊዜ ራስህን አዋርደሃልና ልብስህንም ቀደ፟ህ በፊቴ አልቅሰሃልና እኔ ደግሞ ሰምቻለሁ ይላል እግዚአብሔር።
28. እንሆ ወደ አባቶችህ እሰበስብሃለሁ በሰላምም ወደ መቃብርህ ትሰበሰባለህ በዚህም ስፍራና በሚኖሩበት ላይ የማመጣውን ክፉ ነገር ሁሉ ዐይኖችህ አያዩም።ይህንም ለንጉሥ አወሩለት።
29. ንጉሡም ላከ የይሁዳንና የኢየሩሳሌምንም ሽማግሌዎች ሁሉ ሰበሰበ።
30. ንጉሡም የይሁዳም ሰዎች ሁሉ በኢየሩሳሌምም የሚኖሩና ካህናቱ ሌዋውያኑም ሕዝቡም ሁሉ ከታናሹ ጀምሮ እስከ ታላቁ ድረስ ወደእግዚአብሔር ቤት ወጡ በእግዚአብሔርም ቤት የተገኘውን የቃል ኪዳኑን መጽሐፍ ቃል ሁሉ በዦሯቸው አነበበ።
31. ንጉሡም በስፍራው ቆሞ እግዚአብሔርን ተከትሎ እንዲሄድ ትእዛዙንና ምስክሩን ሥርዐቱንም በፍጹም ልቡና በፍጹም ነፍሱ እንዲጠብቅ በዚህም መጽሐፍ የተጻፈውን የቃል ኪዳን ቃል እንዲያደርግ በእግዚአብሔር ፊት ቃል ኪዳን አደረገ።
32. በኢየሩሳሌምና በብንያምም የተገኙትን ሁሉ በዚህ ነገር አማለ በኢየሩሳሌምም የሚኖሩት የአባቶቻቸው አምላክ የእግዚአብሔር ቃል ኪዳን እንዳዘዘ አደረጉ።
33. ኢዮስያስም ከእስራኤል ልጆች ምድር ሁሉ ርኩሱን ሁሉ አስወገደ በእስራኤልም የተገኙትን ሁሉ አምላካቸውን እግዚአብሔርን እንዲያመልኩ አደረገ።በዘመኑ ሁሉ የአባቶቻቸውን አምላክ እግዚአብሔርን ከመከተል አልራቁም።
