1. የአገሩም ሰዎች የኢዮስያስን ልጅ ኢዮአክስን ወስደው በአባቱ ፋንታ በኢየሩሳሌም አነገሡት።
2. ኢዮአክስም መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሃያ ሦስት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ሦስት ወር ነገሠ።
3. የግብጽም ንጉሥ በኢየሩሳሌም ከመንግሥቱ አወጣው መቶም መክሊት ብርና አንድ መክሊት ወርቅ ዕዳ ጣለበት።
4. የግብጽም ንጉሥ ወንድሙን ኤልያቄምን በይሁዳና በኢየሩሳሌም ላይ አነገሠ ስሙንም ኢዮአቄም ብሎ ለወጠ ኒካዑም ወንድሙን ኢዮአክስን ይዞ ወደ ግብጽ ወሰደው።
5. ኢዮአቄምም መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሃያ ዐምስት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ዐሥራ አንድ ዓመት ነገሠ በአምላኩም በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረገ።
6. የባቢሎንም ንጉሥ ናቡከደነጾር በእርሱ ላይ መጥቶ ወደ ባቢሎን ይወስደው ዘንድ በሰንሰለት አሰረው።
7. ናቡከደነጾርም ከእግዚአብሔር ቤት ዕቃ ዐያሌውን ወደ ባቢሎን አፈለሰ በባቢሎንም በመቅደሱ ውስጥ አኖረው።
8. የቀረውም የኢዮአቄም ነገር ያደረገውም ርኵሰት በእርሱም የተገኘው ሁሉ እንሆ በእስራኤልና በይሁዳ ነገሥታት መጽሐፍ ተጽፏል ልጁም ዮአኪን በእርሱ ፋንታ ነገሠ።
9. ዮአኪንም መንገሥ በዠመረ ጊዜ የዐሥራ ስምንት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ሦስት ወርና ዐሥር ቀን ነገሠ በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ አደረገ።
10. ዓመቱ ባለፈ ጊዜ ንጉሡ ናቡከደነጾር ልኮ ወደ ባቢሎን ወሰደው የከበረውንም የእግዚአብሔርን ቤት ዕቃ ከእርሱ ጋራ አስወሰደ ወንድሙንም ሴዴቅያስን በይሁዳና በኢየሩሳሌም ላይ አነገሠ።
11. ሴዴቅያስ መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሃያ አንድ ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ዐሥራ አንድ ዓመት ነገሠ።
12. በአምላኩም በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረገ በእግዚአብሔርም አፍ በተናገረው በነቢዩ በኤርምያስ ፊት ራሱን አላወረደም።
13. ደግሞም በእግዚአብሔር አምሎት በነበረው በንጉሡ በናቡከደነጾር ላይ ዐመፀ ወደእስራኤልም አምላክ ወደ እግዚአብሔር እንዳይመለስ ዐንገቱን አደነደነ ልቡንም አጠነከረ።
14. ደግሞም የካህናቱ አለቃዎች ሁሉ ሕዝቡም እንደ አሕዛብ ያለ ርኵሰት ሁሉ መተላለፍን አበዙ በኢየሩሳሌምም የቀደሰውን የእግዚአብሔርን ቤት አረከሱ።
15. የአባቶቻቸውም አምላክ እግዚአብሔር ለሕዝቡና ለማደሪያው ስላዘነ ማለዳ ተነሥቶ በመልእክተኛዎቹ እጅ ወደ እነርሱ ይልክ ነበር።
16. እነርሱ ግን የእግዚአብሔር ቍጣ በሕዝቡ ላይ እስኪወጣ ድረስ ፈውስም እስከማይገኝላቸው ድረስ በእግዚአብሔር መልእክተኛዎች ይሣለቁ ቃሉንም ያቃልሉ በነቢያቱም ላይ ያፌዙ ነበር።
17. ስለዚህም የከለዳውያንን ንጉሥ አመጣባቸው እርሱም ጕልማሳዎቻቸውን በቤተ መቅደሱ ውስጥ በሰይፍ ገደላቸው ጕልማሳውንና ቈንዦዪቱን ሽማግሌውንና አሮጌውን አልማረም ሁሉንም በእጁ አሳልፎ ሰጠው።
18. የእግዚአብሔርንም ቤት ዕቃ ሁሉ ታላቁንና ታናሹን የእግዚአብሔርንም ቤት መዝገብ የንጉሡንና የአለቃዎቹን መዝገብ እነዚህን ሁሉ ወደ ባቢሎን ወሰደ።
19. የእግዚአብሔርንም ቤት አቃጠሉ የኢየሩሳሌምንም ቅጥር አፈረሱ አዳራሾቿንም በእሳት አቃጠሉ መልካሙንም ዕቃዋን ሁሉ አጠፉ።
20. ከሰይፍም ያመለጡትን ወደ ባቢሎን ማረካቸው የፋርስ ንጉሥም እስኪነግሥ ድረስ ለንጉሡና ለልጆቹ ባሪያዎች ሆኑ
21. በኤርምያስም አፍ የተነገረው የእግዚአብሔር ቃል እንዲፈጸም ምድሪቱ ሰንበትን በማድረጓ እስክታርፍ ድረስ በተፈታችበትም ዘመን ሁሉ ሰባ ዓመት እስኪፈጸም ድረስ ሰንበትን አገኘች።
22. በኤርምያስም አፍ የተነገረው የእግዚአብሔር ቃል ይፈጸም ዘንድ በፋርስ ንጉሥ በቂሮስ በመጀመሪያው ዓመት እግዚአብሔር የፋርስን ንጉሥ የቂሮስን መንፈስ አስነሣ እርሱም፦የፋርስ ንጉሥ ቂሮስ እንዲህ ይላል፦
23. የሰማይ አምላክ እግዚአብሔር የምድርን መንግሥታት ሁሉ ሰጥቶኛል በይሁዳም ባለችው በኢየሩሳሌም ቤት እሠራለት ዘንድ አዞ፟ኛል ከሕዝቡ ሁሉ በእናንተ ዘንድ ማንም ቢሆን አምላኩ እግዚአብሔር ከእርሱ ጋራ ይሁን እርሱም ይውጣ ብሎ በመንግሥቱ ሁሉ ዐዋጅ አስነገረ ደግሞም በጽሕፈት አደረገው
