1. የይሁዳም ሕዝብ ሁሉ የዐሥራ ስድስት ዓመት ጕልማሳ የነበረውን ዖዝያንን ወስደው በአባቱ በአሜስያስ ፋንታ አነገሡት።
2. ንጉሡም ከአባቶቹ ጋራ ካንቀላፋ በኋላ ዖዝያን ኤላትን ሠራ ወደ ይሁዳም መለሳት።
3. ዖዝያንም መንገሥ በዠመረ ጊዜ የዐሥራ ስድስት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ዐምሳ ሁለት ዓመት ነገሠ እናቱም ይኮልያ የተባለች የኢየሩሳሌም ሴት ነበረች።
4. አባቱም አሜስያስ እንዳደረገው ሁሉ በእግዚአብሔር ፊት ቅን ነገር አደረገ።
5. እግዚአብሔርንም መፍራት ባስተማረ በዘካርያስ ዘመን እግዚአብሔርን ይፈልግ ዘንድ ልብ አደረገ እግዚአብሔርንም በፈለገ ጊዜ እግዚአብሔር ነገሩን አከናወነለት።
6. ወጥቶም ከፍልስጥኤማውያን ጋራ ተዋጋ የጌትንና የየብናን የአዞጦንንም ቅጥር አፈረሰ በአዛጦንና በፍልስጥኤማውያንም አገር ከተማዎችን ሠራ።
7. እግዚአብሔርም በፍልስጥኤማውያንና በጉርበዓል በሚኖሩ ዐረባውያን በምዑናውያንም ላይ ረዳው።
8. አሞናውያንም ለዖዝያን ገበሩ እጅግም በርትቶ ነበርና ዝናው እስከግብጽ መግቢያ ድረስ ተሰማ።
9. ዖዝያንም በኢየሩሳሌም በማእዘኑ በርና በሸለቆው በር ቅጥሩም በዞረበት ማእዘን አጠገብ ግንቦችን ሠርቶ መሸጋቸው።
10. ብዙም እንስሳዎች ነበሩበትና በምድረ በዳና በቈላው በደጋውም ግንብ ሠራ ብዙ ጕድጓድም ማሰ ደግሞም ዕርሻ ይወድ፟ ነበርና በተራራማውና በፍሬያማው ስፍራ ዐራሾችና አትክልተኛዎች ነበሩት።
11. ደግሞም ለዖዝያን በሰራዊት ውስጥ ሰልፈኛዎች ነበሩት በንጉሡ አለቃ በሐናንያ ትእዛዝ በአለቃው በመዕሴያና በጸሓፊው በይዒኤል እጅ እንደ ተቈጠሩ ወደ ሰልፍ በየቍጥራቸው ይወጡ ነበር።
12. የአባቶቻቸውም ቤቶች አለቃዎች የጽኑዓን ኀያላኑ ቍጥር ሁሉ ሁለት ሺሕ ስድስት መቶ ነበረ።
13. ንጉሡንም በጠላቱ ላይ ያግዝ ዘንድ በታላቅ ኀይል ወደ ሰልፍ የሚወጣ ከእጃቸው በታች የነበረ ሰራዊት ሦስት መቶ ሰባት ሺሕ ዐምስት መቶ ነበረ።
14. ዖዝያንም ለጭፍራው ሁሉ ጋሻና ጦር ራስ ቍርና ጥሩር ቀስትና የሚወነጭፉትን ድንጋይ አዘጋጀላቸው።
15. በኢየሩሳሌምም በብልኀተኛዎች እጅ የተሠሩትን በግንብና በቅጥር ላይ የሚኖሩትን ፍላጻና መርግ የሚወረወርባቸውን መሣሪያዎች አደረገ እስኪበረታም ድረስ እግዚአብሔር በድንቅ ረድቶታልና ዝናው እስከ ሩቅ ድረስ ተሰማ።
16. ነገር ግን በበረታ ጊዜ ለጥፋት ልቡ ታበየ አምላኩንም እግዚአብሔርን በደለ ወደ መቅደስ ገብቶ በዕጣን መሠዊያ ላይ ዐጠነ።
17. ካህኑም ዐዛርያስ ከእርሱም ጋራ ጽኑዓን የነበሩ ሰማንያ የእግዚአብሔር ካህናት ተከትለው ገቡ።
18. ንጉሡንም ዖዝያንን እየተቃወሙ፦ዖዝያን ሆይ ዕጣን ማጠን የተቀደሱት የአሮን ልጆች የካህናቱ ሹመት ነው እንጂ ለእግዚአብሔር ታጥን ዘንድ ለአንተ አይገ፟ባ፟ህም በድለሃልና ከመቅደሱ ውጣ ከአምላክህም ከእግዚአብሔር ዘንድ ክብር አይሆንልህም አሉት።
19. ዖዝያንም ተቈጣ የሚያጥንበትም ጥና በእጁ ነበረ ካህናቱንም በተቈጣ ጊዜ በካህናቱ ፊት በእግዚአብሔር ቤት ውስጥ በዕጣኑ መሠዊያ አጠገብ ሳለ በግንባሩ ላይ ለምጽ ታየ።
20. ታላቁም ካህን ዐዛርያስ ካህናቱም ሁሉ ተመለከቱት እንሆም በግንባሩ ላይ ለምጽ ነበረ ፈጥነውም አባረ፟ሩት እርሱም ደግሞ እግዚአብሔር ቀሥፎት ነበርና ይወጣ ዘንድ ቸኰለ።
21. ንጉሡም ዖዝያን እስኪሞት ድረስ ለምጻም ነበረ ለምጻምም ሆኖ ከእግዚአብሔር ቤት ተቈርጧልና በተለየ ቤት ይቀመጥ ነበር ልጁም ኢዮአታም በንጉሡ ቤት ላይ ሆኖ በምድሩ ሕዝብ ላይ ይፈርድ ነበር።
22. የቀረውንም የፊተኛውንና የኋለኛውን የዖዝያንን ነገር ነቢዩ የዓሞጽ ልጅ ኢሳይያስ ጽፎታል።
23. ዖዝያንም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ ለምጻም ነው ብለውም ከአባቶቹ ጋራ በነገሥታቱ መቃብር ዕርሻ ውስጥ ቀበሩት ልጁም ኢዮአታም በእርሱ ፋንታ ነገሠ።
