1. አካዝ መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሃያ ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ዐሥራ ስድስት ዓመት ነገሠ እንደ አባቱም እንደ ዳዊት በእግዚአብሔር ፊት ቅን ነገር አላደረገም።
2. ነገር ግን በእስራኤል ነገሥታት መንገድ ሄደ ደግሞም ለበዓሊም ቀልጠው የተሠሩትን ምስሎችን ሠራ።
3. ደግሞም በሄኖም ልጅ ሸለቆ ውስጥ ዐጠነ እግዚአብሔር ከእስራኤል ልጆች ፊት እንዳሳደዳቸው እንደ አሕዛብም ክፉ ልማድ ልጆቹን በእሳት አቃጠለ።
4. በኰረብታው መስገጃዎችና በተራራዎች ላይ በለመለመውም ዛፍ ሁሉ በታች ይሠዋና ያጥን ነበር።
5. ስለዚህ አምላኩ እግዚአብሔር በሶርያ ንጉሥ እጅ አሳልፎ ሰጠው ሶርያውያንም መቱት ከእርሱም ብዙ ምርኮኛዎች ወስደው ወደ ደማስቆ አመጡ።ደግሞም በእስራኤል ንጉሥ እጅ አሳልፎ ሰጠው እርሱም በታላቅ አመታት መታው።
6. የአባቶቻቸውንም አምላክ እግዚአብሔርን ትተው ነበርና የሮሜልዩ ልጅ ፋቁሔ ባንድ ቀን ከይሁዳ መቶ ሃያ ሺሕ ገደለ ሁሉም ጽኑዓን ነበሩ።
7. ከኤፍሬምም ወገን የነበረው ኀያል ሰው ዝክሪ የንጉሡን ልጅ መዕሴያንና የቤቱን አዛዥ ዐዝሪቃምን ለንጉሡም በማዕርግ ሁለተኛ የሆነውን ሕልቃናን ገደለ።
8. የእስራኤል ልጆች ከወንድሞቻቸው ሁለት መቶ ሺሕ ሴቶችን ወንዶችና ሴቶች ልጆችንም ማረኩ እጅግም ምርኮ ከእነርሱ ወስደው ወደ ሰማርያ አገቡ።
9. በዚያም ዖዴድ የተባለ የእግዚአብሔር ነቢይ ነበረ ወደ ሰማርያም የሚመጣውን ጭፍራ ሊገናኘው ወጣ እንዲህም አላቸው፦እንሆ የአባቶቻችሁ አምላክ እግዚአብሔር ይሁዳን ስለ ተቈጣ በእጃችሁ አሳልፎ ሰጣቸው እናንተም ወደ ሰማይ በሚደርስ ቍጣ ገደላችኋቸው።
10. አሁንም የይሁዳንና የኢየሩሳሌም ልጆች ባሪያዎች ሆነው ይገዙላችሁ ዘንድ ታስባላችሁ ነገር ግን አምላካችሁን እግዚአብሔርን የበደላችሁት በደል በእናንተ ዘንድ የለምን
11. አሁንም ስሙኝ የእግዚአብሔር ቍጣ በላያችሁ ነዷ፟ልና ከወንድሞቻችሁ የወሰዳችኋቸውን ምርኮኛዎች መልሱ።
12. ደግሞም ከኤፍሬም ልጆች አለቃዎች የዮሐናን ልጅ ዐዛርያስ የምሺሌሞትም ልጅ በራክያ የሰሎምም ልጅ ይሒዝቅያ የሐድላይም ልጅ ዓሜሳይ ከሰልፍ በተመለሱት ላይ ተቃወሟቸው።
13. ደግሞም፦በእግዚአብሔር ፊት በእኛ ላይ በደል ታመጡብናላችሁና ኀጢአታችንንና በደላችንን ታበዙብናላችሁና የተማረኩትን ወደዚህ አታግቡ በደላችን ታላቅ ነውና የመቅሠፍቱም ቍጣ በእስራኤል ላይ ነውና አሏቸው።
14. ሰልፈኛዎቹም ምርኮኛዎቹንና ምርኮውን በአለቃዎችና በጉባኤ ሁሉ ፊት ተዉ።
15. በስማቸውም የተጻፉ ሰዎች ተነሥተው ምርኮኛዎቹን ወሰዱ በመካከላቸውም ዕራቍታቸውን ለነበሩት ሁሉ ከምርኮው አለበሷቸው አጐናጸፏቸውም ጫማም በእግራቸው አደረጉላቸው መገቧቸውም አጠጧቸውም ቀቧቸውም ደካማዎቹንም ሁሉ በአህያዎች ላይ አስቀመጧቸው ዘንባባም ወዳለበት ከተማ ወደ ኢያሪኮ ወደ ወንድሞቻቸው አመጧቸው ወደ ሰማርያም ተመለሱ።
16. በዚያን ጊዜም ንጉሡ አካዝ ርዳታ ፈልጎ ወደአሶር ንጉሥ ላከ
17. የኤዶምያስ ሰዎች ዳግመኛ መጥተው ይሁዳንም መትተው ብዙ ምርኮኛ ወስደው ነበርና።
18. ደግሞም ፍልስጥኤማውያን በቈላውና በደቡብ በኩል ባሉት በይሁዳ ከተማዎች አደጋ ጥለው ነበር ቤትሳሚስንና ኤሎንን ግዴሮትንም ሦኮንና መንደሮቿን ተምናንና መንደሮቿን ጊምዞንና መንደሮቿን ወስደው በዚያ ተቀምጠው ነበር።
19. የይሁዳም ንጉሥ አካዝ እግዚአብሔርን ክዷልና ከእርሱም እጅግ ርቋልና እግዚአብሔር ስለ እርሱ ይሁዳን አዋረደው።
20. የአሶርም ንጉሥ ቴልጌልቴልፌልሶር መጥቶ አስጨነቀው እንጂ አልረዳውም።
21. አካዝም ከእግዚአብሔር ቤት ከንጉሡና ከአለቃዎቹም ቤት እኩሌታውን ገፈፈ ለአሶርም ንጉሥ ሰጠ ነገር ግን አንዳች አልተጠቀመበትም።
22. ይህም ንጉሥ አካዝ በተጨነቀ ጊዜ እግዚአብሔርን መበደል አበዛ።
23. ለመቱትም ለደማስቆ አማልክት፦የሶርያን ነገሥታት አማልክት ረድተዋቸዋልና እኔን ይረዱ ዘንድ እሠዋላቸዋለሁ ብሎ ሠዋላቸው።ነገር ግን ለእርሱና ለእስራኤል ሁሉ እንቅፋት ሆኑ።
24. አካዝም የእግዚአብሔርን ቤት ዕቃዎች ሁሉ ወስዶ ሰባበራቸው የእግዚአብሔርንም ቤት ደጅ ቈለፈ በኢየሩሳሌምም ማእዘን ሁሉ መሠዊያ ሠራ።
25. በይሁዳም ከተማዎች ሁሉ ለሌላዎች አማልክት ያጥን ዘንድ የኰረብታ መስገጃዎች አሠራ የአባቶቹንም አምላክ እግዚአብሔርን አስቈጣ።
26. የቀረውም ነገርና ሥራው ሁሉ የፊተኛውና የኋለኛው እንሆ በይሁዳና በእስራኤል ነገሥታት መጽሐፍ ተጽፏል።
27. አካዝም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በከተማዪቱም በኢየሩሳሌም ቀበሩት ነገር ግን ወደእስራኤል ነገሥታት መቃብር አላገቡትም ልጁም ሕዝቅያስ በእርሱ ፋንታ ነገሠ።
