1. ለእስራኤልም አምላክ ለእግዚአብሔር ፋሲካ ያደርጉ ዘንድ ወደእግዚአብሔር ቤት ወደ ኢየሩሳሌም እንዲመጡ ሕዝቅያስ ወደ እስራኤልና ወደ ይሁዳ ሁሉ ላከ ደግሞም ወደ ኤፍሬምና ወደ ምናሴ ደብዳቤ ጻፈ።
2. ካህናቱም በሚበቃ ቍጥር ስላልተቀደሱ
3. ሕዝቡም ገና በኢየሩሳሌም ስላልተሰበሰቡ በጊዜው ያደርጉት ዘንድ አልቻሉምና ንጉሡና አለቃዎቹ የኢየሩሳሌምም ጉባኤ ሁሉ በሁለተኛው ወር ፋሲካውን ያደርጉ ዘንድ ተመካክረው ነበር።
4. ነገሩም ለንጉሡና ለጉባኤው ሁሉ ዐይን መልካም ነበረ።
5. እንደ ተጻፈም በብዙ ቍጥር አላደረጉም ነበርና የእስራኤልን አምላክ የእግዚአብሔርን ፋሲካ በኢየሩሳሌም ያደርጉ ዘንድ እንዲመጡ ከቤርሳቤሕ ጀምሮ እስከ ዳን ድረስ ለእስራኤል ሁሉ ዐዋጅ እንዲነገር ወሰኑ።
6. እንደ ንጉሡም ትእዛዝ መልክተኛዎቹ እንዲህ የሚለውን የንጉሡንና የአለቃዎቹን ደብዳቤ ይዘው ወደ እስራኤልና ወደ ይሁዳ ሁሉ ሄዱ።የእስራኤል ልጆች ሆይ እግዚአብሔር ከአሶር ነገሥታት እጅ ወዳመለጠ ቅሬታችሁ እንዲመለስ ወደአብርሃምና ወደይሥሐቅ ወደእስራኤልም አምላክ ተመለሱ።
7. እናንተም እንደምታዩ የተፈቱ እስኪያደርጋቸው ድረስ የአባቶቻቸውን አምላክ እግዚአብሔርን እንደ በደሉ እንደ አባቶቻችሁና እንደ ወንድሞቻችሁ አትሁኑ።
8. አባቶቻችሁም እንደ ነበሩ ዐንገተ ደንዳና አትሁኑ እጃችሁንም ለእግዚአብሔር ስጡ ለዘለዓለም ወደተቀደሰው ወደ መቅደሱም ግቡ ጽኑ ቍጣውም ከእናንተ እንዲመለስ አምላካችሁን እግዚአብሔርን አምልኩ።
9. አምላካችሁም እግዚአብሔር ቸርና መሓሪ ነውና ወደ እርሱም ብትመለሱ ፊቱን ከእናንተ አያዞርምና ወደ እግዚአብሔር ብትመለሱ ወንድሞቻችሁና ልጆቻችሁ በማረኳቸው ፊት ምሕረትን ያገኛሉ ደግሞም ወደዚች ምድር ይመለሳሉ።
10. መልእክተኛዎቹም ከከተማ ወደ ከተማ በኤፍሬምና በምናሴ አገር እስከ ዛብሎን ሄዱ እነዚያ ግን በንቀት ሣቁባቸው አፌዙባቸውም።
11. ነገር ግን ከአሴርና ከምናሴ ከዛብሎንም ዐያሌ ሰዎች ሰውነታቸውን አዋረዱ ወደ ኢየሩሳሌምም መጡ።
12. ደግሞም አንድ ልብ ይሰጣቸው ዘንድ በእግዚአብሔርም ቃል የሆነውን የንጉሡንና የአለቃዎቹን ትእዛዝ ያደርጉ ዘንድ የእግዚአብሔር እጅ በይሁዳ ላይ ሆነ።
13. በሁለተኛውም ወር የቂጣውን በዓል ያደርግ ዘንድ እጅግ ታላቅ ጉባኤ የሆነ ሕዝብ በኢየሩሳሌም ተከማቸ።
14. ተነሥተውም በኢየሩሳሌም የነበሩትን መሠዊያዎችና ለጣዖታት የሚያጥኑበትን ዕቃ ሁሉ አስወገዱ በቄድሮንም ወንዝ ጣሉት።
15. በሁለተኛውም ወር በዐሥራ አራተኛው ቀን ፋሲካውን ዐረዱ ካህናቱና ሌዋውያኑም ዐፈሩ ተቀደሱም ወደእግዚአብሔርም ቤት የሚቃጠል መሥዋዕት አመጡ።
16. እንደእግዚአብሔርም ሰው እንደ ሙሴ ሕግ በሥርዐታቸው ቆሙ ካህናቱም ከሌዋውያን እጅ የተቀበሉትን ደም ይረጩ ነበር።
17. በጉባኤውም ያልተቀደሱ እጅግ ሰዎች ነበሩ ስለዚህም ሌዋውያን ለእግዚአብሔር ይቀድሷቸው ዘንድ ንጹሓን ላልሆኑት ሁሉ ፋሲካውን ያርዱላቸው ነበር።
18. እንደ ትእዛዙም ሳይሆን ከኤፍሬምና ከምናሴ ከይሳኮርና ከዛብሎንም ወገን እጅግ ሰዎች ሳይነጹ ፋሲካውን በሉ።
19. ሕዝቅያስም፦ምንም እንደ መቅደሱ ማንጻት ባይነጻ የአባቶቹን አምላክ እግዚአብሔርን ለመፈለግ ልቡን የሚያቀናውን ሁሉ ቸሩ እግዚአብሔር ይቅር ይበለው ብሎ ስለ እነርሱ ጸለየ።
20. እግዚአብሔርም ሕዝቅያስን ሰማው ሕዝቡንም ፈወሰ።
21. በኢየሩሳሌምም ተገኝተው የነበሩ የእስራኤል ልጆች የቂጣውን በዓል በታላቅ ደስታ ሰባት ቀን አደረጉ ሌዋውያኑና ካህናቱም በዜማ ዕቃ ለእግዚአብሔር እየዘመሩ ዕለት ዕለት እግዚአብሔርን ያመሰግኑ ነበር።
22. ሕዝቅያስም በእግዚአብሔር አገልግሎት አስተዋዮች የነበሩትን ሌዋውያንን ሁሉ ያጽናና ነበር።የደኅንነትንም መሥዋዕት እያቀረቡ የአባቶቻቸውንም አምላክ እያመሰገኑ ሰባት ቀን በዓል አደረጉ።
23. የይሁዳም ንጉሥ ሕዝቅያስ ስለ ቍርባን ሺሕ ወይፈኖችና ሰባት ሺሕ በጎች ለጉባኤው ሰጥቶ ነበርና
24. አለቃዎቹም ሺሕ ወይፈኖችና ዐሥር ሺሕ በጎች ለጉባኤው ሰጥተው ነበርና ከካህናቱም እጅግ ብዙ ተቀድሰው ነበርና ጉባኤው ሁሉ እንደ ገና ሰባት ቀን በዓል ያደርጉ ዘንድ ተማከሩ በደስታም እንደ ገና ሰባት ቀን በዓል አደረጉ።
25. የይሁዳም ጉባኤ ሁሉ ካህናቱና ሌዋውያኑ ከእስራኤልም የመጡ ጉባኤ ሁሉ ከእስራኤልም አገር የመጡትና በይሁዳ የኖሩት እንግዳዎች ደስ አላቸው።
26. በኢየሩሳሌምም ታላቅ ደስታ ሆነ ከእስራኤል ንጉሥ ከዳዊት ልጅ ከሰሎሞን ዘመን ጀምሮ እንደዚህ ያለ በዓል በኢየሩሳሌም አልተደረገም ነበር።
27. ካህናቱና ሌዋውያኑም ተነሥተው ሕዝቡን ባረኩ ድምፃቸውም ተሰማ ጸሎታቸውም ወደ ቅዱስ መኖሪያው ወደ ሰማይ ዐረገ።
