1. ይህም ሁሉ በተፈጸመ ጊዜ በዚያ የተገኙ እስራኤል ሁሉ ወደይሁዳ ከተማዎች ወጥተው ሁሉን ፈጽመው እስካጠፏቸው ድረስ ሐውልቶቹን ሰባበሩ የማምለኪያ ዐጸዶቹንም ቈረጡ በይሁዳና በብንያምም ሁሉ ደግሞም በኤፍሬምና በምናሴ የነበሩትን የኰረብታው መስገጃዎችና መሠዊያዎች አፈረሱ።የእስራኤልም ልጆች ሁሉ ወደ ርስታቸውና ወደ ከተማዎቻቸው ተመለሱ።
2. ሕዝቅያስም የካህናትንና የሌዋውያንን ሰሞን በየክፍላቸውና በያገልግሎታቸው አቆመ በእግዚአብሔር ቤት አደባባይ በሮች የሚቃጠለውን መሥዋዕትና የደኅንነቱን መሥዋዕት ያቀርቡ ዘንድ ያገለግሉም ዘንድ ያመሰግኑም ያከብሩም ዘንድ ካህናቱንና ሌዋውያኑን አቆመ።
3. በእግዚአብሔርም ሕግ እንደ ተጻፈ በጧትና በማታ በሰንበታቱም በመባቻዎቹም በበዓላትም ለሚቀርበው ለሚቃጠለው መሥዋዕት ንጉሡ ከገንዘቡ የሚከፍለውን ወሰነ።
4. በእግዚአብሔርም ቤት ለአገልግሎት እንዲጸኑ ለካህናቱና ለሌዋውያን ክፍላቸውን ይሰጡ ዘንድ በኢየሩሳሌም የሚኖሩትን ሕዝብ አዘዘ።
5. ይህንም ነገር እንዳዘዘ የእስራኤል ልጆች የእህሉንና የወይኑን ጠጅ የዘይቱንና የማሩንም የዕርሻውንም ፍሬ ሁሉ በኵራት ሰጡ የሁሉንም ዓሥራት አብዝተው አቀረቡ።
6. በይሁዳም ከተማዎች የሚኖሩ የእስራኤልና የይሁዳ ልጆች የበሬውንና የበጉን ዓሥራት ለአምላካቸውም ለእግዚአብሔር የተቀደሰውን ዓሥራት አመጡ ከምረውም አኖሩት።
7. በሦስተኛው ወር መከመር ዠመሩ በሰባተኛውም ወር ጨረሱ።
8. ሕዝቅያስና አለቃዎቹም መጥተው ክምሩን ባዩ ጊዜ እግዚአብሔርና ሕዝቡን እስራኤልን ባረኩ።
9. ሕዝቅያስም ካህናቱንና ሌዋውያኑን ስለ ክምሩ ጠየቀ።
10. ከሳዶቅም ወገን የሆነ ዋነኛው ካህን ዓዛሪያስ፦ሕዝቡ ቍርባኑን ወደእግዚአብሔር ቤት ማቅረብ ከዠመረ ወዲህ በልተናል ጠግበናልም እግዚአብሔር ሕዝቡን ባርኳልና ብዙ ተርፏል የተረፈውም ይህ ክምር ትልቅ ነው ብሎ ተናገረ።
11. ሕዝቅያስም በእግዚአብሔር ቤት ጐተራ ያዘጋጁ ዘንድ አዘዘ እነርሱም አዘጋጁ።
12. ቍርባኑና ዓሥራቱን የተቀደሱትንም በእምነት ወደዚያ አገቡት።ሌዋዊውም ኮናንያ ተሾመባቸው ወንድሙም ሰሜኢ በማዕርግ ሁለተኛ ነበረ
13. በንጉሡም በሕዝቅያስና በእግዚአብሔር ቤት አለቃ በዐዛርያስ ትእዛዝ ይሒዒል ዓዛዝያ ናሖት ዐሳሄል ይሬሞት ዮዛባት ኤሊኤል ሰማክያ መሐት በናያስ ከኮናንያና ከወንድሙ ከሰሜኢ እጅ በታች ተቈጣጣሪዎች ነበሩ።
14. የሌዋዊውም የይምና ልጅ የምሥራቁ ደጅ በረኛ ቆሬ የእግዚአብሔርን መባና የተቀደሱትን ነገሮች እንዲያካፍል ሕዝቡ ለእግዚአብሔር በፈቃድ ባቀረቡት ላይ ተሾመ።
15. በካህናቱም ከተማዎች ለታላላቆችና ለታናናሾች ወንድሞቻቸው በየሰሞናቸው ክፍላቸውን በእምነት ይሰጡ ዘንድ ዔዴን ሚንያሚን ኢያሱ ሸማያ አማርያ ሴኬንያ ከእጁ በታች ነበሩ።
16. ከሦስትም ዓመት ወደ ላይ ላሉ በየሰሞናቸው ለሥራቸውና ለአገልግሎታቸው ዕለት ዕለት ወደእግዚአብሔር ቤት ለሚገቡ ወንዶች ሁሉ
17. በያባቶቻቸውም ቤት ለተቈጠሩ ካህናት ከሃያ ዓመትም ወደ ላይ ላሉ በየሥርዐታቸውና በየሰሞናቸው ለተቈጠሩ ሌዋውያን
18. በማኅበሩም ሁሉ በየትውልዳቸው ለተቈጠሩ ለሕፃናታቸውና ለሚስቶቻቸው ለወንዶችና ለሴቶች ልጆቻቸውም ይሰጡ ነበር በእምነት ተቀድሰዋልና።
19. በየከተማዪቱም ሁሉ በከተማቸው መሰምሪያዎቹ ላሉ ለአሮን ልጆች ለካህናቱ ከካህናቱም ወገን ላሉ ወንዶች ሁሉ በትውልዳቸውም ለተቈጠሩ ሌዋውያን ሁሉ ክፍላቸውን ይሰጡ ዘንድ በስማቸው የተጻፉ ሰዎች ነበሩ።
20. ሕዝቅያስም በይሁዳ ሁሉ እንዲህ አደረገ በአምላኩም በእግዚአብሔር ፊት መልካምንና ቅንን ነገር እውነትንም አደረገ።
21. ስለእግዚአብሔርም ቤት አገልግሎት በዠመረው ሥራ ሁሉ በሕጉና በትእዛዙም አምላኩን ለመፈለግ በፍጹም ልቡ አደረገው ተከናወነለትም።
