1. ከዚህም ነገርና ከዚህ እምነት በኋላ የአሶር ንጉሥ ሰናክሬም መጥቶ ወደ ይሁዳ ገባ በተመሸጉትም ከተማዎች ፊት ሰፈረ ሊወስዳቸውም ዐሰበ።
2. ሕዝቅያስም ሰናክሬም እንደ መጣ ኢየሩሳሌምንም ሊወጋ ፊቱን እንዳቀና ባየ ጊዜ
3. ከከተማዪቱ በስተውጭ ያለውን የውሃውን ምንጭ ይደፍኑ ዘንድ ከአለቃዎቹና ከኀያላኑ ጋራ ተማከረ እነርሱም ረዱት።
4. እጅግም ሰዎች ተሰብስበው፦የአሶር ነገሥታት መጥተው ብዙ ውሃ ስለ ምን ያገኛሉ ብለው ምንጩን ሁሉ በምድርም መካከል ይንዶለዶል የነበረውን ወንዝ ደፈኑ።
5. ሰውነቱንም አጸናና የፈረሰውንም ቅጥር ሁሉ ጠገነ በላዩም ግንብ ሠራበት ከእርሱም በስተውጭ ሌላ ቅጥር ሠራ በዳዊትም ከተማ ያለችውን ሚሎን አጠነከረ ብዙም መሣሪያና ጋሻ ሠራ።
6. የጦር አለቃዎቹንም በሕዝቡ ላይ ሾሞ ሁሉንም በከተማዪቱ በር ወዳለው አደባባይ ሰብስቦ።
7. ጽኑ አይዟችሁ ከእኛም ጋራ ያለው ከእርሱ ጋራ ካለው ይበልጣልና ከአሶር ንጉሥና ከእርሱ ጋራ ካለው ጭፍራ ሁሉ አትፍሩ አትደንግጡም።
8. ከእርሱ ጋራ የሥጋ ክንድ ነው ከእኛ ጋራ ያለው ግን የሚረዳንና የሚዋጋልን አምላካችን እግዚአብሔር ነው ብሎ አጸናናቸው።ሕዝቡም በይሁዳ ንጉሥ በሕዝቅያስ ቃል ተጽናና።
9. ከዚህም በኋላ የአሶር ንጉሥ ሰናክሬም ከሰራዊቱ ሁሉ ጋራ በለኪሶ ፊት ሳለ ባሪያዎቹን ወደ ኢየሩሳሌም ወደይሁዳ ንጉሥ ወደ ሕዝቅያስና በኢየሩሳሌም ወደነበሩ ወደ ይሁዳ ሁሉ እንዲህ ሲል ላከ።
10. የአሶር ንጉሥ ሰናክሬም እንዲህ ይላል፦እናንተ በማን ተማምናችሁ በኢየሩሳሌም ምሽግ ትቀመጣላችሁ
11. አምላካችን እግዚአብሔር ከአሶር ንጉሥ እጅ ያድነናል እያለ በራብና በጥም እንድትሞቱ አሳልፎ ይሰጣችሁ ዘንድ የሚያባብላችሁ ሕዝቅያስ አይደለምን
12. ባንድ መሠዊያ ፊት ስገዱ በእርሱም ላይ ዕጠኑ እያለ ይሁዳንና ኢየሩሳሌምን አዞ፟ የኰረብታው መስገጃዎቹና መሠዊያዎቹን ያፈረሰ ይህ ሕዝቅያስ አይደለምን
13. እኔና አባቶቼ በምድር አሕዛብ ሁሉ ያደረግነውን አላወቃችሁምን የምድርስ ሁሉ አሕዛብ አማልክት አገራቸውን ከእጄ ያድኑ ዘንድ በእውኑ ተቻላቸውን
14. አምላካችሁስ ከእጄ እናንተን ለማዳን ይችል ዘንድ አባቶቼ ካጠፏቸው ከአሕዛብ አማልክት ሁሉ ሕዝቡን ከእጄ ያድን ዘንድ የቻለ ማን ነው
15. አሁንም ሕዝቅያስ አያስታችሁ እንዲህም አያባብላችሁ አትመኑትም ከአሕዛብና ከመንግሥታት አማልክት ሁሉ ሕዝቡን ከእጄና ከአባቶቼ እጅ ያድን ዘንድ ዘንድ ማንም አልቻለም ይልቁንስ አምላካችሁ ከእጄ ያድናችሁ ዘንድ እንዴት ይችላል
16. ባሪያዎቹም ደግሞ በአምላክ በእግዚአብሔርና በባሪያው በሕዝቅያስ ላይ ሌላ ብዙ ነገር ተናገሩ።
17. ደግሞም የእስራኤልን አምላክ እግዚአብሔርን ለመስደብ በእርሱም ላይ ለመናገር።የምድር አሕዛብ አማልክት ሕዝባቸውን ከእጄ ያድኑ ዘንድ እንዳልቻሉ እንዲሁ የሕዝቅያስ አምላክ ሕዝቡን ከእጄ ያድን ዘንድ አይችልም የሚል ደብዳቤ ጻፈ።
18. ከተማዪቱንም እንዲወስዱ በቅጥር ላይ የተቀመጡትን የኢየሩሳሌም ሕዝብ ያስፈሩና ያስደነግጡ ዘንድ በታላቅ ድምፅ በዕብራይስጥ ቋንቋ ይጮሁባቸው ነበር።
19. በሰውም እጅ በተሠሩ በምድር አሕዛብ አማልክት ላይ እንደሚናገሩ መጠን በኢየሩሳሌም አምላክ ላይ ተናገሩ።
20. ንጉሡም ሕዝቅያስና የዓሞጽ ልጅ ነቢዩ ኢሳይያስ ስለዚህ ጸለዩ ወደ ሰማይም ጮሁ።
21. እግዚአብሔርም ጽኑዓን ኀያላኑንና መሳፍንቱን አለቃዎቹንም ከአሶር ንጉሥ ሰፈር እንዲያጠፋ መልአኩን ሰደደ።የአሶርም ንጉሥ ዐፍሮ ወደ አገሩ ተመለሰ።ወደአምላኩም ቤት በገባ ጊዜ ከወገቡ የወጡት ልጆቹ በዚያ በሰይፍ ገደሉት።
22. እንዲሁም እግዚአብሔር ሕዝቅያስንና በኢየሩሳሌም የሚኖሩትን ከአሶር ንጉሥ ከሰናክሬም እጅ ከሁሉም እጅ አዳናቸው በዙሪያቸውም ካለው ሁሉ አሳረፋቸው።
23. ብዙዎቹም ለእግዚአብሔር መባ ይዘው ወደ ኢየሩሳሌም ይመጡ ነበር ለይሁዳም ንጉሥ ለሕዝቅያስ እጅ መንሻ ይሰጡ ነበር እርሱም ከዚህ ነገር በኋላ በአሕዛብ ሁሉ ፊት ከፍ ከፍ አለ።
24. በዚያም ወራት ሕዝቅያስ እስኪሞት ድረስ ታመመ ወደ እግዚአብሔርም ጸለየ እርሱም ተናገረው ምልክትም ሰጠው።
25. ሕዝቅያስ ግን እንደተቀበለው ቸርነት መጠን አላደረገም ልቡም ኰራ ስለዚህም በእርሱና በይሁዳ በኢየሩሳሌምም ላይ ቍጣ ሆነ።
26. ሕዝቅያስም ከኢየሩሳሌም ሰዎች ጋራ ስለልቡ ኵራት ሰውነቱን አዋረደ የእግዚአብሔርም ቍጣ በሕዝቅያስ ዘመን አልመጣባቸውም።
27. ለሕዝቅያስም እጅግ ብዙ ሀብትና ክብር ነበረው ለብርና ለወርቅም ለከበረው ዕንቍና ለሽቱው ለጋሻውና ለከበረው ዕቃ ሁሉ ግምጃ ቤቶች ሠራ።
28. ለእህልና ለወይን ጠጅም ለዘይትም ዕቃ ቤቶች ለልዩ ልዩም እንስሳ ጋጥ ለመንጋዎችም በረት ሠራ።
29. እግዚአብሔርም እጅግ ብዙ ጥሪት ሰጥቶት ነበርና ከተማዎችን ሠራ ብዙም የበግና የላም መንጋ ሰበሰበ።
30. ይህም ሕዝቅያስ የላይኛውን የግዮንን ውሃ ምንጭ ደፈነ በዳዊትም ከተማ በምዕራብ በኩል አቅንቶ አወረደው።የሕዝቅያስም ሥራ ሁሉ ተከናወነ።
31. ነገር ግን የባቢሎን መሳፍንት መልእክተኛዎች በአገሩ ላይ ስለተደረገው ተአምራት ይጠይቁት ዘንድ ወደ እርሱ በተላኩ ጊዜ እግዚአብሔር ይፈትነውና በልቡ ያለውን ሁሉ ያውቅ ዘንድ ተወው።
32. የሕዝቅያስም የቀረው ነገር ቸርነቱም እንሆ በዓሞጽ ልጅ በነቢዩ በኢሳይያስ ራእይ በይሁዳና በእስራኤልም ነገሥታት መጽሐፍ ተጽፏል።
33. ሕዝቅያስም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በዳዊትም ልጆች መቃብር በላይኛው ክፍል ቀበሩት በይሁዳና በኢየሩሳሌምም የሚኖሩ ሁሉ በሞቱ አከበሩት።ልጁም ምናሴ በእርሱ ፋንታ ነገሠ።
