1. ምናሴም መንገሥ በዠመረ ጊዜ የዐሥራ ሁለት ዓመት ልጅ ነበረ በኢየሩሳሌምም ዐምሳ ዐምስት ዓመት ነገሠ።
2. እግዚአብሔርም ከእስራኤል ልጆች ፊት እንዳወጣቸው እንደ አሕዛብ ያለ ርኵሰት በእግዚአብሔር ፊት ክፉ ነገር አደረገ።
3. አባቱም ሕዝቅያስ ያፈረሳቸውን የኰረብታውን መስገጃዎች መልሶ ሠራ ለበዓሊምም መሠዊያ ሠራ የማምለኪያ ዐጸዶችንም ተከለ ለሰማይም ሰራዊት ሁሉ ሰገደ አመለካቸውም።
4. እግዚአብሔርም፦ስሜ በኢየሩሳሌም ለዘለዓለም ይኖራል ባለው በእግዚአብሔር ቤት መሠዊያዎችን ሠራ።
5. በእግዚአብሔርም ቤት በሁለቱ አደባባዮች ላይ ለሰማይ ሰራዊት ሁሉ መሠዊያዎችን ሠራ።
6. በሄኖምም ልጅ ሸለቆ ውስጥ ልጆቹን በእሳት አሳለፈ ሞራ ገላጭም ሆነ አስማትም አደረገ መተተኛም ነበረ መናፍስት ጠሪዎችንና ጠንቋዮችንም ሰበሰበ ያስቈጣውም ዘንድ በእግዚአብሔር ፊት እጅግ ክፉ ነገር አደረገ።
7. 8 እግዚአብሔርም ለዳዊትና ለልጁ ለሰሎሞን፦በዚህ ቤት ከእስራኤልም ነገድ ሁሉ በመረጥኋት በኢየሩሳሌም ስሜን ለዘለዓለም አኖራለሁ ያዘዝኋቸውንም ሁሉ በሙሴ የተሰጠውን ሕግና ሥርዐት ፍርድንም ሁሉ ቢያደርጉ ቢጠብቁም ለአባቶቻችሁ ከሰጠኋት ምድር የእስራኤልን እግር እንደ ገና አላርቅም ባለበት በእግዚአብሔር ቤት ውስጥ የሠራውን የጣዖት የተቀረጸውን ምስል አቆመ።
8. ምናሴም እግዚአብሔር ከእስራኤል ልጆች ፊት ካጠፋቸው ከአሕዛብ ይልቅ ክፉ ይሠሩ ዘንድ በይሁዳና በኢየሩሳሌም የሚኖሩትን አሳተ።
9. እግዚአብሔርም ምናሴንና ሕዝቡን ተናገራቸው ግን አልሰሙትም።
10. ስለዚህም እግዚአብሔር የአሶርን ንጉሥ ሰራዊት አለቃዎች አመጣባቸው ምናሴንም በዛንጅር ያዙት በሰንሰለትም አስረው ወደ ባቢሎን ወሰዱት።
11. በተጨነቀም ጊዜ አምላኩን እግዚአብሔርን ፈለገ በአባቶቹም አምላክ ፊት ሰውነቱን እጅግ አዋረደ
12. ወደ እርሱም ጸለየ እርሱም ተለመነው ጸሎቱንም ሰማው ወደ መንግሥቱም ወደ ኢየሩሳሌም መለሰው ምናሴም እግዚአብሔር እርሱ አምላክ እንደ ሆነ ዐወቀ።
13. ከዚህ በኋላ በዳዊት ከተማ በስተውጭው ከግዮን ምዕራብ በሸለቆው ውስጥ እስከዓሳ በር መግቢያ ድረስ ቅጥር ሠራ።በዖፌልም አዞረበት እጅግም ከፍ አደረገው በተመሸጉትም በይሁዳ ከተማዎች ሁሉ የጭፍራ አለቃዎችን አኖረ።
14. እንግዳዎችንም አማልክትና ጣዖቱንም ከእግዚአብሔር ቤት አራቀ የእግዚአብሔርም ቤት ባለበት ተራራ ላይና በኢየሩሳሌም የሠራቸውን መሠዊያዎች ሁሉ ወስዶ ከከተማዪቱ በስተውጭ ጣላቸው።
15. የእግዚአብሔርንም መሠዊያ ደግሞ ዐደሰ የደኅንነትና የምስጋናም መሥዋዕት ሠዋበት ይሁዳም የእስራኤልን አምላክ እግዚአብሔርን እንዲያመልኩ አዘዘ።
16. ሕዝቡ ግን ገና በኰረብታው መስገጃዎች ይሠዋ ነበር ቢሆንም ለአምላኩ ለእግዚአብሔር ብቻ ነበር።
17. የምናሴም የቀረው ነገር ወደ አምላኩም የጸለየው ጸሎት በእስራኤልም አምላክ በእግዚአብሔር ስም የነገሩት የነቢያት ቃል እንሆ በእስራኤል ነገሥታት መጽሐፍ ተጽፏል።
18. ደግሞም ጸሎቱ እግዚአብሔርም እንደተለመነው ኀጢአቱና መተላለፉ ሁሉ ራሱንም ሳያዋርድ የኰረብታው መስገጃዎችን የሠራበት የማምለኪያ ዐጸዱንና የተቀረጹትንም ምስሎች የተከለበት ስፍራ እንሆ በባለራእዩ ታሪክ መጽሐፍ ተጽፏል።
19. ምናሴም ከአባቶቹ ጋራ አንቀላፋ በቤቱም ቀበሩት ልጁም ዓሞጽ በእርሱ ፋንታ ነገሠ።
20. ዓሞጽ መንገሥ በዠመረ ጊዜ የሃያ ሁለት ዓመት ጕልማሳ ነበረ በኢየሩሳሌምም ሁለት ዓመት ነገሠ።
21. አባቱም ምናሴ እንዳደረገ በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረገ ዓሞጽም አባቱ ምናሴ ለሠራቸው ለተቀረጹት ምስሎች ሁሉ ሠዋ አመለካቸውም።
22. አባቱም ምናሴ ሰውነቱን እንዳዋረደ በእግዚአብሔር ፊት አንዳላዋረደ በእግዚአብሔርም ሰውነቱን አላዋረደም ነገር ግን ዓሞጽ መተላለፉን እጅግ አበዛ።
23. ባሪያዎቹም ተማምለው በቤቱ ገደሉት።
24. የአገሩ ሕዝብ ግን በንጉሡ በዓሞጽ ላይ የተማማሉትን ሁሉ ገደሉ የአገሩም ሕዝብ ልጁን ኢዮስያስን በእርሱ ፋንታ አነገሡ።
