1. የእግዚአብሔር ልጅ የኢየሱስ ክርስቶስ ወንጌል መጀመሪያ።
2. እንሆ መንገድኽን የሚጠርግ መልክተኛዬን በፊትህ እልካለሁ የጌታን መንገድ አዘጋጁ ጥርጊያውንም አቅኑ
3. እያለ በምድረ በዳ ይሆንላችኋል ሰው ድምፅ ተብሎ በነቢዩ በኢሳይያስ እንደ ተጻፈ
4. ዮሐንስ በምድረ በዳ እያጠመቀ የንስሓንም ጥምቀት ለኀጢአት ስርየት እየሰበከ መጣ።
5. የይሁዳም አገር ሁሉ የኢየሩሳሌምም ሰዎች ሁሉ ወደእርሱይወጡ ነበር ኀጢአታቸውንም እየተናዘዙ በዮርዳኖስ ወንዝ ከእርሱ ይጠመቁ ነበር።
6. ዮሐንስም የግመል ጠጕር ለብሶ በወገቡ ጠፍር ይታጠቅ አንበጣና የበረሓ ማርም ይበላ ነበር።
7. ተጐንብሼ የጫማውን ጠፍር መፍታት የማይገ፟ባ፟ኝ ከእኔ የሚበረታ በኋላዬ ይመጣል።
8. እኔ በውሃ አጠመቅኋችኹ እርሱ ግን በመንፈስ ቅዱስ ያጠምቃችኋል እያለ ይሰብክ ነበር።
9. በዚያ ወራትም ኢየሱስ ከገሊላ ናዝሬት መጥቶ ከዮሐንስ በዮርዳኖስ ወንዝ ተጠመቀ።
10. ወዲያውም ከውሃው በወጣ ጊዜ ሰማያት ሲቀደዱ መንፈስም እንደ ርግብ ሲወርድበት አየና፦የምወድኽ ልጄ አንተ ነህ
11. ባንተ ደስ ይለኛል የሚል ድምፅ ከሰማያት መጣ።
12. ወዲያውም መንፈስ ወደ ምድረ በዳ አወጣው።
13. በምድረ በዳም ከሰይጣን እየተፈተነ አርባ ቀን ሰነበተ ከአራዊትም ጋራ ነበረ መላእክቱም አገለገሉት።
14. ዮሐንስም ዐልፎ ከተሰጠ በኋላ ኢየሱስ የእግዚአብሔርን መንግሥት ወንጌል እየሰበከና፦
15. ዘመኑ ተፈጸመ የእግዚአብሔርም መንግሥት ቀርባለች ንስሓ ግቡ በወንጌልም እመኑ እያለ ወደ ገሊላ መጣ።
16. በገሊላ ባሕርም አጠገብ ሲያልፍ ስምዖንን ወንድሙንም እንድርያስን መረባቸውን ወደ ባሕር ሲጥሉ አየ ዓሣ አጥማጆች ነበሩና።
17. ኢየሱስም፦በኋላዬ ኑና ሰዎችን አጥማጆች እንድትሆኑ አደርጋችኋለሁ አላቸው።
18. ወዲያውም መረባቸውን ትተው ተከተሉት።
19. ከዚያም ጥቂት እልፍ ብሎ የዘብዴዎስን ልጅ ያዕቆብን ወንድሙንም ዮሐንስን ደግሞ በታንኳ ላይ መረባቸውን ሲያበጁ አየ።
20. ወዲያውም ጠራቸው አባታቸውንም ዘብዴዎስን ከሞያተኛዎቹ ጋራ በታንኳ ላይ ትተው ተከትለውት ሔዱ።
21. ወደ ቅፍርናሖምም ገቡ ወዲያውም በሰንበት ወደ ምኵራብ ገብቶ አስተማረ።
22. እንደ ባለሥልጣን ያስተምራቸው ነበር እንጂ እንደ ጻፊዎች አይደለምና በትምህርቱ ተገረሙ።
23. በዚያን ጊዜም በምኵራባቸው ርኩስ መንፈስ ያለው ሰው ነበረ
24. እርሱም፦የናዝሬቱ ኢየሱስ ሆይ ከአንተ ጋራ ምን አለን ልታጠፋን መጣህን ማን እንደ ሆንክ ዐውቄያለሁ የእግዚአብሔር ቅዱሱ ብሎ ጮኸ።
25. ኢየሱስም፦ዝም በል ከርሱም ውጣ ብሎ ገሠጸው።
26. ርኩሱም መንፈስ አንፈራገጠውና በታላቅ ድምፅ ጮኾ ከእርሱ ወጣ።
27. ሁሉም፦ይህ ምንድር ነው በሥልጣን ርኩሳን መናፍስትን ያዛ፟ል እነርሱም ይታዘዙለታልና ይህ ዐዲስ ትምህርት ምንድር ነው ብለው እስኪጠያየቁ ድረስ አደነቁ።
28. ዝናውም ወዲያው በየስፍራው ወደገሊላ ዙሪያ ሁሉ ወጣ።
29. ወዲያውም ከምኵራብ ወጥቶ ከያዕቆብና ከዮሐንስ ጋራ ወደስምዖንና ወደእንድርያስ ቤት ገባ።
30. የስምዖንም ዐማት በንዳድ ታማ ተኝታ ነበር ስለ ርሷም ወዲያው ነገሩት።
31. ቀርቦም እጇን ይዞ አስነሣት ንዳዱም ወዲያው ለቀቃትና አገለገለቻቸው።
32. ፀሓይም ገብቶ በመሸ ጊዜ የታመሙትንና አጋንንት ያደረባቸውን ሁሉ ወደ እርሱ አመጡ
33. ከተማዪቱም ዅላ በደጅ ተሰብስባ ነበር።
34. በልዩ ልዩ ደዌም የታመሙትን ብዙዎችን ፈወሰ ብዙዎችንም አጋንንት አወጣ አጋንንትም ክርስቶስ መሆኑን ዐውቀው ነበርና ሊናገሩ አልፈቀደላቸውም።
35. ማለዳም ተነሥቶ ገና ሌሊት ሳለ ወጣ ወደ ምድረ በዳም ሔዶ በዚያ ጸለየ።
36. ስምዖንና ከእርሱ ጋራ የነበሩትም ገሥግሠው ተከተሉት
37. ባገኙትም ጊዜ፦ሁሉ ይፈልጉኻል አሉት።
38. እርሱም፦በዚያ ደግሞ ልሰብክ ወደ ሌላ ስፍራ በቅርብ ወዳሉ መንደሮች እንሒድ ስለዚህ ወጥቻለሁና አላቸው።
39. በምኵራባቸውም እየሰበከ አጋንንትንም እያወጣ ወደ ገሊላ ሁሉ መጣ።
40. ለምጻምም ወደ እርሱ መጥቶ ተንበረከከና፦ብትወድስ ልታነጻኝ ትችላለህ ብሎ ለመነው።
41. ኢየሱስም ዐዘነለት እጁንም ዘርግቶ ዳሰሰውና፦እወዳ፟ለሁ ንጻ አለው።
42. በተናገረም ጊዜ ለምጹ ወዲያው ለቀቀውና ነጻ።
43. በብርቱም ተናግሮ ወዲያው አወጣው
44. ለማንም አንዳች እንዳትናገር ተጠንቀቅ ነገር ግን ሔደህ ራስህን ለካህን አሳይ ለእነርሱም ምስክር እንዲሆን ስለ መንጻትኽ ሙሴ ያዘዘውን አቅርብ አለው።
45. እርሱ ግን ሲወጣ ብዙ ሊሰብክና ነገሩን ሊያወራ ዠመረ ስለዚህም ኢየሱስ ተገልጦ ወደ ከተማ መግባት ወደ ፊት ተሳነው ነገር ግን በውጭ በምድረ በዳ ይኖር ነበር ከየስፍራውም ወደእርሱይመጡ ነበር።
