1. ደግሞም በባሕር ዳር ሊያስተምር ዠመረ።እጅግ ብዙ ሰዎችም ወደእርሱስለ ተሰበሰቡ እርሱ በታንኳ ገብቶ በባሕር ላይ ተቀመጠ ሕዝቡም ሁሉ በባሕር ዳር በምድር ላይ ነበሩ።
2. በምሳሌም ብዙ ያስተምራቸው ነበር በትምህርቱም አላቸው፦ስሙ።
3. እንሆ ዘሪ ሊዘራ ወጣ።
4. ሲዘራም አንዳንዱ በመንገድ ዳር ወደቀና ወፎች መጥተው በሉት።
5. ሌላውም ብዙ መሬት በሌለበት በጭንጫ ላይ ወደቀና ጥልቅ መሬት ስላልነበረው ወዲያው በቀለ
6. ፀሓይም ሲወጣ ጠወለገ ሥርም ስላልነበረው ደረቀ።
7. ሌላውም በሾህ መካከል ወደቀ እሾህም ወጣና ዐነቀው ፍሬም አልሰጠም።
8. ሌላውም በመልካም መሬት ላይ ወደቀና ወጥቶ አድጎ ፍሬ ሰጠ አንዱም ሠላሳ አንዱም ስድሳ አንዱም መቶ አፈራ።
9. የሚሰማ ዦሮ ያለው ይስማ አለ።
10. ብቻውንም በሆነ ጊዜ በዙሪያው የነበሩት ከዐሥራ ኹለቱ ጋራ ስለ ምሳሌው ጠየቁት።
11. እንዲህም አላቸው፦ለእናንተ የእግዚአብሔርን መንግሥት ምስጢር ማወቅ ተሰጥቷችኋል በውጭ ላሉት ግን
12. አይተው እንዲያዩ እንዳይመለከቱም ሰምተውም እንዲሰሙ እንዳያስተውሉም እንዳይመለሱ ኀጢአታቸውም እንዳይሰረይላቸው ነገር ሁሉ በምሳሌ ይሆንባቸዋል።
13. አላቸውም፦ይህን ምሳሌ አታውቁምን እንዴትስ ምሳሌዎቹን ሁሉ ታውቃላችሁ
14. ዘሪው ቃሉን ይዘራል።ቃልም በተዘራበት በመንገድ ዳር የሆኑት እነዚህ ናቸው
15. በሰሙት ጊዜም ሰይጣን ወዲያው መጥቶ በልባቸው የተዘራውን ቃል ይወስዳል።
16. እንዲሁም በጭንጫ ላይ የተዘሩት እነዚህ ናቸው ቃሉንም ሰምተው ወዲያው በደስታ ይቀበሉታል
17. ለጊዜውም ነው እንጂ በእነርሱ ሥር የላቸውም ኋላም በቃሉ ምክንያት መከራ ወይም ስደት በሆነ ጊዜ ወዲያው ይሰናከላሉ።
18. በሾኽም የተዘሩት ሌላዎች ናቸው ቃሉን የሰሙት እነዚህ ናቸው
19. የዚህም ዓለም ዐሳብና የባለጠግነት ማታለል የሌላውም ነገር ምኞት ገብተው ቃሉን ያንቃሉ የማያፈራም ይሆናል።
20. በመልካምም መሬት የተዘሩት ቃሉን ሰምተው የሚቀበሉት አንዱም ሠላሳ አንዱም ስድሳ አንዱም መቶ ፍሬ የሚያፈሩት እነዚህ ናቸው።
21. እንዲህም አላቸው፦መብራትን ከእንቅብ ወይስ ከዐልጋ በታች ሊያኖሩት ያመጡታልን በመቅረዝ ላይ ሊያኖሩት አይደለምን
22. እንዲገለጥ ባይሆን የተሰወረ የለምና ወደ ግልጥ እንዲመጣ እንጂ የተሸሸገ የለም።
23. የሚሰማ ዦሮ ያለው ቢኖር ይስማ።
24. አላቸውም፦ምን እንድትሰሙ ተጠበቁ።በምትሰፍሩበት መስፈሪያ ይሰፈርላችኋል ለእናንተም ይጨመርላችኋል።
25. ላለው ይሰጠዋልና ከሌለውም ያው ያለው እንኳ ይወሰድበታል።
26. እርሱም አለ፦በምድር ዘርን እንደሚዘራ ሰው የእግዚአብሔር መንግሥት እንደዚህ ናት ሌሊትና ቀን ይተኛልም ይነሣልም
27. እርሱም እንዴት እንደሚሆን ሳያውቅ ዘሩ ይበቅላል ያድግማል።
28. ምድሪቱም ዐውቃ በመጀመሪያ ቡቃያ ኋላም ዛላ ኋላም በዛላው ፍጹም ሰብል ታፈራለች።
29. ፍሬ ግን ሲበስል መከር ደርሷልና ወዲያው ማጭድ ይልካል።
30. እርሱም አለ፦የእግዚአብሔርን መንግሥት በምን እናስመስላታለን ወይስ በምን ምሳሌ እንመስላታለን
31. እንደ ሰናፍጭ ቅንጣት ናት ርሷም በምድር በተዘራች ጊዜ በምድር ካለ ዘር ሁሉ ታንሳለች በተዘራችም ጊዜ ትወጣለች ከአትክልትም ሁሉ የምትበልጥ ትሆናለች
32. የሰማይ ወፎችም በጥላዋ ሊሰፍሩ እስኪችሉ ታላላቅ ቅርንጫፎች ታደርጋለች።
33. መስማትም በሚችሉበት መጠን እነዚህን በሚመስል በብዙ ምሳሌ ቃሉን ይነግራቸው ነበር ያለምሳሌ ግን አልነገራቸውም
34. ለብቻቸውም ሲሆኑ ነገሩን ሁሉ ለገዛ ደቀ መዛሙርቱ ይፈታላቸው ነበር።
35. በዚያም ቀን በመሸ ጊዜ፦ወደ ማዶ እንሻገር አላቸው።
36. ሕዝቡንም ትተው በታንኳ እንዲያው ወሰዱት ሌላዎች ታንኳዎችም ከእርሱ ጋራ ነበሩ።
37. ብርቱ ዐውሎ ነፋስም ተነሣና ውሃ በታንኳዪቱ እስኪሞላ ድረስ ማዕበሉ በታንኳዪቱ ይገባ ነበር።
38. እርሱም በስተኋላዋ ትራስ ተንተርሶ ተኝቶ ነበር አንቅተውም፦መምህር ሆይ ስንጠፋ አይገድህምን አሉት።
39. ነቅቶም ነፋሱን ገሠጸው ባሕሩንም፦ዝም በል ጸጥ በል አለው።ነፋሱም ተወ ታላቅ ጸጥታም ሆነ።
40. እንዲህ የምትፈሩ ስለ ምን ነው እንዴትስ እምነት የላችሁም አላቸው።
41. እጅግም ፈሩና፦እንግዲህ ነፋስም ባሕርም የሚታዘዙለት ይህ ማን ነው ተባባሉ።
