1. ከዚያም ወጥቶ ወደገዛ አገሩ መጣ ደቀ መዛሙርቱም ተከተሉት።
2. ሰንበትም በሆነ ጊዜ በምኵራብ ያስተምር ጀመር ብዙዎችም ሰምተው ተገረሙና፦እነዚህን ነገሮች ይህ ከወዴት አገኛቸው ለዚህ የተሰጠችው ጥበብ ምንድር ናት በእጁም የሚደረጉ እንደነዚህ ያሉ ተኣምራት ምንድር ናቸው
3. ይህስ ጸራቢው የማርያም ልጅ የያዕቆብም የዮሳም የይሁዳም የስምዖንም ወንድም አይደለምን እኅቶቹስ በዚህ በእኛ ዘንድ አይደሉምን አሉ ይሰናከሉበትም ነበር።
4. ኢየሱስም፦ነቢይ ከገዛ አገሩና ከገዛ ዘመዶቹ ከገዛ ቤቱም በቀር ሳይከበር አይቀርም አላቸው።
5. በዚያም በጥቂቶች ድውዮች ላይ እጁን ጭኖ ከመፈወስ በቀር ተኣምር ሊያደርግ ምንም አልቻለም።
6. ስላለማመናቸውም ተደነቀ።በመንደሮችም እያስተማረ ይዞር ነበር።
7. አስራ ኹለቱንም ወደ እርሱ ጠራ ኹለት ኹለቱንም ይልካቸው ጀመር በርኩሳን መናፍስትም ላይ ሥልጣን ሰጣቸው
8. ለመንገድም ከበትር በቀር እንጀራም ቢሆን ከረጢትም ቢሆን መሐለቅም በመቀነታቸው ቢሆን እንዳይዙ አዘዛቸው።
9. በእግራችኹ ጫማ አድርጉ እንጂ ኹለት እጀ ጠባብ አትልበሱ አለ።
10. በማናቸውም ስፍራ ወደ ቤት ብትገቡ ከዚያ እስክትወጡ ድረስ በዚያው ተቀመጡ።
11. ከማይቀበሏችሁና ከማይሰሟችሁ ስፍራ ሁሉ ከዚያ ወጥታችሁ ምስክር ይሆንባቸው ዘንድ ከእግራችሁ በታች ያለውን ትቢያ አራግፉ።እውነት እላችኋለሁ ከዚያች ከተማ ይልቅ ለሰዶምና ለገሞራ በፍርድ ቀን ይቀልላቸዋል አላቸው።
12. ወጥተውም ንስሓ እንዲገቡ ሰበኩ ብዙ አጋንንትንም አወጡ
13. ብዙ ድውዮችንም ዘይት እየቀቡ ፈወሷቸው።
14. ስሙም ተገልጧልና ንጉሡ ሄሮድስ በሰማ ጊዜ፦መጥምቁ ዮሐንስ ከሙታን ተነሥቷል ስለዚህም ኀይል በእርሱ ይደረጋል አለ።
15. ሌላዎችም፦ኤልያስ ነው አሉ ሌላዎችም፦ከነቢያት እንደ አንዱ ነቢይ ነው አሉ።
16. ሄሮድስ ግን ሰምቶ፦እኔ ራሱን ያስቈረጥሁት ዮሐንስ ይህ ነውእርሱከሙታን ተነሥቷል አለ።
17. ሄሮድስ የወንድሙን የፊልጶስን ሚስት ሄሮድያዳን አግብቶ ነበርና በርሷ ምክንያት ራሱ ልኮ ዮሐንስን አስይዞ በወህኒ አሳስሮት ነበር
18. ዮሐንስ ሄሮድስን፦የወንድምህ ሚስት ለአንተ ልትሆን አልተፈቀደም ይለው ነበርና።
19. ሄሮድያዳ ግን ተቃውማው ልትገድለው ትፈልግ ነበር አልቻለችም
20. ሄሮድስ ዮሐንስ ጻድቅና ቅዱስ ሰው እንደ ሆነ ዐውቆ ይፈራውና ይጠባበቀው ነበር ርሱንም ሰምቶ በብዙ ነገር ያመነታ ነበር
21. በደስታም ይሰማው ነበር።ሄሮድስም በተወለደበት ቀን ለመኳንንቱና ለሻለቃዎቹ ለገሊላም ሹማምንት ግብር ባደረገ ጊዜ ምቹ ቀን ሆነላትና
22. የሄሮድያዳ ልጅ ገብታ ስትዘፍን ሄሮድስንና ከእርሱ ጋራ የተቀመጡትን ደስ አሠኘቻቸው።ንጉሡም ብላቴናዪቱን፦የምትወጂውን ሁሉ ለምኚኝ እሰጥሽማለኹ አላት
23. የመንግሥቴ እኩሌታ ስንኳ ቢሆን የምትለምኚውን ሁሉ እሰጥሻለኹ ብሎ ማለላት።
24. ወጥታም ለእናቷ፦ምን ልለምነው አለች።ርሷም፦የመጥምቁን የዮሐንስን ራስ አለች።
25. ወዲያውም ፈጥና ወደ ንጉሡ ገብታ፦የመጥምቁን የዮሐንስን ራስ በወጭት አሁን ልትሰጠኝ እወዳለሁ ብላ ለመነችው።
26. ንጉሡም እጅግ ዐዝኖ ስለ መሐላው ከርሱም ጋራ ስለተቀመጡት ሊነሣት አልወደደም።
27. ወዲያውም ንጉሡ ባለወግ ልኮ ራሱን እንዲያመጣ አዘዘው።ሔዶም በወህኒ ራሱን ቈረጠ
28. ራሱንም በወጭት አምጥቶ ለብላቴናዪቱ ሰጣት ብላቴናዪቱም ለእናቷ ሰጠች።
29. ደቀ መዛሙርቱም ሰምተው መጡ በድኑንም ወስደው ቀበሩት።
30. ሐዋርያትም ወደ ኢየሱስ ተሰብስበው ያደረጉትንና ያስተማሩትን ሁሉ ነገሩት።
31. እናንት ራሳችሁ ብቻችሑን ወደ ምድረ በዳ ኑና ጥቂት ዕረፉ አላቸው የሚመጡና የሚሔዱ ብዙዎች ነበሩና ለመብላት እንኳ ጊዜ ዐጡ።
32. በታንኳውም ብቻቸውን ወደ ምድረ በዳ ሔዱ።
33. ሰዎችም ሲሔዱ አይዋቸው ብዙዎችም ዐወቋቸውና ከከተማዎች ሁሉ በእግር እየሮጡ ወዲያ ቀደሟቸው ወደ እርሱም ተሰበሰቡ።
34. ኢየሱስም ወጥቶ ብዙ ሕዝብ አየና እረኛ እንደሌላቸው በጎች ስለ ነበሩ ዐዘነላቸው ብዙም ነገር ያስተምራቸው ጀመር።
35. በዚያን ጊዜም ብዙ ሰዓት ካለፈ በኋላ ደቀ መዛሙርቱ ወደ እርሱ ቀርበው፦ቦታው ምድረ በዳ ነው አሁንም መሽቷል
36. የሚበሉት የላቸውምና በዙሪያ ወዳሉ ገጠሮችና መንደሮች ሔደው እንጀራ ለራሳቸው እንዲገዙ አሰናብታቸው አሉት።
37. እርሱ ግን መልሶ፦እናንተ የሚበሉትን ስጧቸው አላቸው፦ሔደን እንጀራ በኹለት መቶ ዲናር እንግዛላቸውን እንዲበሉም እንስጣቸውን አሉት።
38. እርሱም፦ስንት እንጀራ አላችሁ ሒዱና እዩ አላቸው።ባወቁም ጊዜ፦ዐምስት ኹለትም ዓሣ አሉት።
39. ሁሉንም በየክፍሉ በለመለመ ሣር ላይ እንዲያስቀምጧቸው አዘዛቸው።
40. መቶ መቶውና ዐምሳ ዐምሳው እየሆኑ በተራ በተራ ተቀመጡ።
41. ዐምስቱንም እንጀራ ኹለቱንም ዓሣ ይዞ ወደ ሰማይ አሻቅቦ አየና ባረከ እንጀራውንም ቈርሶ እንዲያቀርቡላቸው ለደቀ መዛሙርቱ ሰጠ
42. ኹለቱን ዓሣ ደግሞ ለሁሉ ከፈለ።ሁሉም በልተው ጠገቡ
43. ከቍርስራሹም ዐሥራ ኹለት መሶብ የሞላ አነሡ ከዓሣውም ደግሞ።
44. እንጀራውንም የበሉት ወንዶቹ ዐምስት ሺሕ ነበሩ።
45. ወዲያውም ሕዝቡን ሲያሰናብት ሳለ ደቀ መዛሙርቱ በታንኳ ገብተው ወደ ማዶ ወደ ቤተ ሳይዳ እንዲቀድሙት ግድ አላቸው።
46. ካሰናበታቸውም በኋላ ሊጸልይ ወደ ተራራ ወጣ።
47. በመሸም ጊዜ ታንኳዪቱ በባሕር መካከል ሳለችእርሱብቻውን በምድር ላይ ነበረ።
48. ነፋስ ወደ ፊታቸው ነበረና እየቀዘፉ ሲጨነቁ አይቶ ከሌሊቱ በአራተኛው ክፍል በባሕር ላይ እየሔደ ወደ እነርሱ መጣ ሊያልፋቸውም ይወድ ነበር።
49. እነርሱ ግን በባሕር ላይ ሲሔድ ባዩት ጊዜ ምትሀት መሰላቸውና ጮኹ
50. ሁሉ አይተውታልና ታወኩም።ወዲያውም ተናገራቸውና፦አይዟችሁ እኔ ነኝ አትፍሩ አላቸው።
51. ወደ እነርሱም ወደ ታንኳዪቱ ገባ ነፋሱም ተወ በራሳቸውም ያለመጠን እጅግ ተገረሙ
52. ስለ እንጀራው አላስተዋሉምና ነገር ግን ልባቸው ደንዝዞ ነበር።
53. ተሻግረውም ወደ ምድር ወደ ጌንሴሬጥ ደረሱ ታንኳዪቱንም አስጠጉ።
54. ከታንኳዪቱም ሲወጡ ወዲያው ዐውቀውት
55. በዚያች አገር ሁሉ ዙሪያ ሮጡና እርሱ እንዳለ ወደሰሙበት ስፍራ ሕመምተኛዎችን በዐልጋ ላይ ያመጡ ጀመር።
56. በገባበትም ስፍራ ሁሉ መንደርም ከተማም ገጠርም ቢሆን በገበያ ድውዮችን ያኖሩ ነበር የልብሱንም ጫፍ እንኳ ሊዳስሱ ይለምኑት ነበር የዳሰሱትም ሁሉ ዳኑ።
