1. በምሳሌም ይነግራቸው ጀመር፦አንድ ሰው የወይን አትክልት ተከለ ቅጥርም ቀጠረለት መጥመቂያም ማሰለት ግንብም ሠራና ለገበሬዎች አከራይቶ ወደ ሌላ አገር ሔደ።
2. በጊዜውም ከወይን አትክልት ፍሬ ከገበሬዎቹ እንዲቀበል አንድ ባሪያ ወደ ገበሬዎቹ ላከ
3. ይዘውም ደበደቡት ባዶውንም ሰደዱት።
4. ዳግመኛም ሌላውን ባሪያ ወደ እነርሱ ላከ ርሱንም ወግረው ራሱን አቈሰሉት አዋርደውም ሰደዱት።
5. ሌላውንም ላከ ርሱንም ገደሉት ከሌላዎችም ከብዙዎች አንዳንዱን ደበደቡ አንዳንዱንም ገደሉ።
6. የሚወደ፟ው አንድ ልጅ ገና ነበረው ልጄንስ ያፍሩታል ብሎ እርሱን ከሁሉ በኋላ ወደ እነርሱ ላከ።
7. እነዚያ ገበሬዎች ግን እርስ በርሳቸው፦ወራሹ ይህ ነው ኑ እንግደለው ርስቱም ለኛ ይሆናል ተባባሉ።
8. ይዘውም ገደሉት ከወይኑም አትክልት ወደ ውጭ ጣሉት።
9. እንግዲህ የወይኑ አትክልት ጌታ ምን ያደርጋል ይመጣል ገበሬዎቹንም ያጠፋል የወይኑንም አትክልት ለሌላዎች ይሰጣል።
10. ግንበኛዎች የናቁት ድንጋይ እርሱ የማእዘን ራስ ሆነ ይህም ከጌታ ዘንድ ሆነ
11. ለዐይኖቻችንም ድንቅ ነው» የሚለውን ይህን መጽሐፍ አላነበባችሁምን
12. ምሳሌውንም ስለ እነርሱ እንደ ተናገረ ዐውቀዋልና ሊይዙት ፈለጉ ነገር ግን ሕዝቡን ፈሩ።ትተውትም ሔዱ።
13. በንግግርም ሊያጠምዱት ከፈሪሳውያንና ከሄሮድስ ወገን የሆኑትን ወደእርሱላኩ።
14. መጥተውም፦መምህር ሆይ የሰውን ፊት ሳትመለከት በእውነት የእግዚአብሔር መንገድ ታስተምራለኽና እውነተኛ እንደ ሆንክ ለማንምም እንዳታደላ እናውቃለን ለቄሳር ግብር መስጠት ተፈቅዷልን ወይስ አልተፈቀደም እንስጥን ወይስ አንስጥ አሉት።
15. እርሱ ግን ግብዝነታቸውን ዐውቆ፦ለምን ትፈትኑኛላችሁ አየው ዘንድ አንድ ዲናር አምጡልኝ አላቸው።
16. እነርሱም አመጡለት፦ይህች መልክ ጽሕፈቲቱስ የማን ናት አላቸው እነርሱም፦የቄሳር ናት አሉት።
17. ኢየሱስም መልሶ፦የቄሳርን ለቄሳር የእግዚአብሔርንም ለእግዚአብሔር አስረክቡ አላቸው።በርሱም ተደነቁ።
18. ትንሣኤ ሙታን የለም የሚሉ ሰዱቃውያን ወደ እርሱ መጥተው ጠየቁት እንዲህም አሉት።
19. መምህር ሆይ ሙሴ፦የአንድ ሰው ወንድም ሚስቱን ትቶ ልጅ ሳያስቀር ቢሞት ወንድሙ ሚስቱን አግብቶ ለወንድሙ ዘር ይተካ ብሎ ጻፈልን።
20. ሰባት ወንድማማቾች ነበሩ ፊተኛውም ሚስት አግብቶ ዘር ሳያስቀር ሞተ
21. ኹለተኛውም አገባት ዘርም ሳይተው ሞተ ሦስተኛውም እንዲሁ
22. ሰባቱም አገቧት ዘርም አላስቀሩም።ከሁሉም በኋላ ሴቲቱ ደግሞ ሞተች።
23. ሰባቱ አግብተዋታልና በትንሣኤ ቀን ሲነሡ ከነእርሱ ለማናቸው ሚስት ትሆናለች
24. ኢየሱስም መልሶ እንዲህ አላቸው፦መጻሕፍትንና የእግዚአብሔርን ኀይል አታውቁምና ስለዚህ የምትስቱ አይደለምን
25. ከሙታንስ ሲነሡ በሰማያት እንዳሉ መላእክት ይሆናሉ እንጂ አያገቡም አይጋቡምም።
26. ስለ ሙታን ግን እንዲነሡ እግዚአብሔር፦እኔ የአብርሃም አምላክ የይሥሐቅም አምላክ የያዕቆብም አምላክ ነኝ እንዳለው በሙሴ መጽሐፍ በቍጥቋጦው ዘንድ የተጻፈውን አላነበባችሁምን
27. የሕያዋን አምላክ ነው እንጂ የሙታን አይደለም።እንግዲህ እጅግ ትስታላችሁ።
28. ከጻፊዎችም አንዱ ቀርቦ ሲከራከሩ ሰማና መልካም አድርጎ እንደ መለሰላቸው አስተውሎ፦ከሁሉ ፊተኛዪቱ ትእዛዝ ማናቸዪቱ ናት ብሎ ጠየቀው።
29. ኢየሱስም መልሶ እንዲህ አለው፦ከትእዛዛቱ ሁሉ ፊተኛዪቱ፦እስራኤል ሆይ ስማ ጌታ አምላካችን አንድ ጌታ ነው
30. አንተም በፍጹም ልብህ በፍጹምም ነፍስህ በፍጹምም ዐሳብህ በፍጹምም ኀይልህ ጌታ አምላክህን ውደድ የምትል ናት።ፊተኛዪቱ ትእዛዝ ይህች ናት።
31. ኹለተኛዪቱም፦ባልንጀራህን እንደ ራስህ ውደድ የምትል ርሷን የምትመስል ይህች ናት።ከነዚህ የምትበልጥ ሌላ ትእዛዝ የለችም።
32. ጻፊውም፦መልካም ነው መምህር ሆይ አንድ ነው ከርሱም በቀር ሌላ የለም ብለህ በእውነት ተናገርህ
33. በፍጹም ልብ በፍጹም አእምሮም በፍጹም ነፍስም በፍጹም ኀይልም እርሱን መውደድ ባልንጀራንም እንደ ራስ መውደድ በሙሉ ከሚቃጠል መሥዋዕትና ከሌላው መሥዋዕት ሁሉ የሚበልጥ ነው አለው።
34. ኢየሱስም በአእምሮ እንደ መለሰ አይቶ፦አንተ ከእግዚአብሔር መንግሥት የራቅህ አይደለህም አለው።ከዚህም በኋላ ማንም ሊጠይቀው አልደፈረም።
35. ኢየሱስም በመቅደስ ሲያስተምር መልሶ እንዲህ አለ፦ጻፊዎች ክርስቶስ የዳዊት ልጅ ነው እንዴት ይላሉ
36. ዳዊት ራሱ በመንፈስ ቅዱስ፦ጌታ ጌታዬን፦ጠላቶችህን የእግርህ መረገጫ እስካደርግልህ ድረስ በቀኜ ተቀመጥ አለው አለ።
37. ዳዊትም ራሱ ጌታ አለው እንዴትስ ልጁ ይሆናል ብዙ ሕዝብም በደስታ ይሰሙት ነበር።
38. ሲያስተምርም እንዲህ አለ፦ረዣዥም ልብስ ለብሰው መዞርን በገበያም ሰላምታን በምኵራብም የከበሬታን ወንበር
39. በግብርም የከበሬታን ስፍራ ከሚወዱ ከጻፊዎች ተጠበቁ
40. የመበለቶችን ቤት የሚበሉ ጸሎታቸውንም በማስረዘም የሚያመካኙ እነዚህ የባሰ ፍርድ ይቀበላሉ።
41. ኢየሱስም በመዝገብ አንጻር ተቀምጦ ሕዝቡ በመዝገብ ውስጥ ገንዘብ እንዴት እንዲጥሉ ያይ ነበር ብዙ ባለጠጋዎችም ብዙ ይጥሉ ነበር
42. አንዲትም ድሀ መበለት መጥታ አንድ ሳንቲም የሚያሁሉ ኹለት ናስ ጣለች።
43. ደቀ መዛሙርቱንም ጠርቶ፦እውነት እላችኋለሁ በመዝገብ ውስጥ ከሚጥሉት ሁሉ ይልቅ ይህች ድሀ መበለት አብልጣ ጣለች
44. ሁሉ ከትርፋቸው ጥለዋልና ይህች ግን ከጕድለቷ የነበራትን ሁሉ ትዳሯን ሁሉ ጣለች አላቸው።
