1. ከኹለት ቀን በኋላ ፋሲካና የቂጣ በዓል ነበረ።የካህናት አለቃዎችም ጻፊዎችም እንዴት አድርገው በተንኰል እንደሚይዙትና እንደሚገድሉት ይፈልጉ ነበር።
2. የሕዝብ ሁከት እንዳይሆን በበዓል አይሁን ይሉ ነበርና።
3. እርሱም በቢታንያ በለምጻሙ በስምዖን ቤት በነበረ ጊዜ በማእዱ ተቀምጦ ሳለ አንዲት ሴት ዋጋው እጅግ የከበረ ጥሩ ናርዶስ ሽቱ የመላበት የአልባስጥሮስ ቢልቃጥ ይዛ መጣች ቢልቃጡንም ሰብራ በራሱ ላይ አፈሰሰችው።
4. አንዳንዶችም፦ይህ የሽቱ ጥፋት ለምንድር ነው
5. ይህ ሽቱ ከሦስት መቶ ዲናር በሚበልጥ ዋጋ ተሽጦ ለድሀዎች ሊሰጥ ይቻል ነበርና ብለው በራሳቸው ይቈጡ ነበር ርሷንም ነቀፏት።
6. ኢየሱስ ግን እንዲህ አለ፦ተዋ፟ት ስለ ምን ታደክሟታላችሁ መልካም ሥራ ሠርታልኛለች።
7. ድሃዎች ዅልጊዜ ከእናንተ ጋራ ይኖራሉና በማናቸውም በወደዳችሁት ጊዜ መልካም ልታደርጉላቸው ትችላላችሁ እኔ ግን ዅልጊዜ ከእናንተ ጋራ አልኖርም።
8. የተቻላትን አደረገች አስቀድማ ለመቃብሬ ሥጋዬን ቀባችው።
9. እውነት እላችኋለሁ ይህ ወንጌል በዓለሙ ሁሉ በሚሰበክበት በማናቸውም ስፍራ ርሷ ያደረገችው ደግሞ ለርሷ መታሰቢያ ሊሆን ይነገራል።
10. ከዐሥራ ኹለቱም አንዱ የአስቆሮቱ ይሁዳ አሳልፎ ሊሰጠው ወደ ካህናት አለቃዎች ሔደ።
11. ሲሰሙም ደስ አላቸው ብርም ይሰጡት ዘንድ ተስፋ ሰጡት።በሚመች ጊዜም እንዴት አድርጎ አሳልፎ እንዲሰጠው ይፈልግ ነበር።
12. ፋሲካን በሚያርዱበት በቂጣ በዓል መጀመሪያ ቀን ደቀ መዛሙርቱ ፋሲካን ትበላ ዘንድ ወዴት ሔደን ልናሰናዳ ትወዳለህ አሉት።
13. ከደቀ መዛሙርቱም ኹለት ላከ እንዲህም አላቸው፦ወደ ከተማ ሂዱ ማድጋ ውሃ የተሸከመ ሰውም ይገናኛችኋል
14. ተከተሉት የሚገባበትንም የቤቱን ጌታ፦መምህሩ፦ከደቀ መዛሙርቴ ጋራ ፋሲካን የምበላበት የእንግዳ ቤት ወዴት ነው ይላል በሉት።
15. እርሱም በደርብ ላይ ያለውን የተሰናዳና የተነጠፈ ታላቅ አዳራሽ ያሳያችኋል
16. በዚያም አሰናዱልን፦ደቀ መዛሙርቱም ወጡ ወደ ከተማም ሔደው እንዳላቸው አገኙ ፋሲካንም አሰናዱ።
17. በመሸም ጊዜ ከዐሥራ ኹለቱ ጋራ መጣ።
18. ተቀምጠውም ሲበሉ ኢየሱስ፦እውነት እላችኋለሁ ከእናንተ አንዱ እርሱም ከእኔ ጋራ የሚበላው አሳልፎ ይሰጠኛል አለ።
19. እነርሱም ያዝኑ እያንዳንዳቸውም፦እኔ እሆንን ይሉት ጀመር።
20. እርሱም መልሶ፦ከዐሥራ ኹለቱ አንዱ ከእኔ ጋራ ወደ ወጭቱ እጁን የሚያጠልቀው ነው።
21. የሰው ልጅስ ስለእርሱእንደ ተጻፈ ይሔዳል ነገር ግን የሰው ልጅ ዐልፎ ለሚሰጥበት ለዚያ ሰው ወዮለት ያ ሰው ባልተወለደ ይሻለው ነበር አላቸው።
22. ሲበሉም ኢየሱስ እንጀራን አንሥቶ ባረከ ቈርሶም ሰጣቸውና፦እንካችሁ ይህ ሥጋዬ ነው አለ።
23. ጽዋንም አንሥቶ አመስግኖም ሰጣቸው ሁሉም ከእርሱ ጠጡ።
24. እርሱም፦ይህ ስለ ብዙዎች የሚፈስ የዐዲስ ኪዳን ደሜ ነው።
25. እውነት እላችኋለሁ በእግዚአብሔር መንግሥት ከወይኑ ፍሬ ዐዲሱን እስከምጠጣበት እስከዚያ ቀን ድረስ ደግሞ አልጠጣውም አላቸው።
26. መዝሙርም ከዘመሩ በኋላ ወደ ደብረ ዘይት ወጡ።
27. ኢየሱስም፦በዚች ሌሊት ዅላችሁ በእኔ ትሰናከላላችሁ እረኛውን ድሃዎች በጎችም ይበተናሉ የሚል ተጽፏልና።
28. ነገር ግን ከተነሣኹ በኋላ ወደ ገሊላ እቀድማችኋለሁ አላቸው።
29. ጴጥሮስም፦ሁሉም ቢሰናከሉ እኔ ግን ከቶ አልሰናከልም አለው።
30. ኢየሱስም፦እውነት እልሃለሁ ዛሬ በዚች ሌሊት ዶሮ ኹለት ጊዜ ሳይጮኽ ሦስት ጊዜ ትክደኛለህ አለው።
31. እርሱም ቃሉን አበርትቶ፦ከአንተ ጋራ የምሞት እንኳ ቢሆን ከቶ አልክድህም አለ።ሁሉም ደግሞ እንደዚሁ አሉ።
32. ጌቴሴማኒ ወደምትባልም ስፍራ መጡ ደቀ መዛሙርቱንም፦ስጸልይ ሳለሁ በዚህ ተቀመጡ አላቸው።
33. ጴጥሮስንና ያዕቆብን ዮሐንስንም ከእርሱ ጋራ ወሰደ ሊደነግጥም ሊተክዝም ዠመረና፦
34. ነፍሴ እስከ ሞት ድረስ እጅግ ዐዘነች በዚህ ቈዩ ትጉም አላቸው።
35. ጥቂትም ወደ ፊት እልፍ ብሎ በምድርም ወድቆ ይቻልስ ቢሆን ሰዓቲቱ ከእርሱ እንድታልፍ ጸለየና፦
36. አባ አባት ሆይ ሁሉ ይቻልኻል ይህችን ጽዋ ከእኔ ውሰድ ነገር ግን አንተ የምትወደ፟ው እንጂ እኔ የምወደ፟ው አይሁን አለ።
37. መጣም ተኝተውም አገኛቸው ጴጥሮስንም፦ስምዖን ሆይ ተኝተህልን አንዲት ሰዓት ስንኳ ልትተጋ አልቻልህምን
38. ወደ ፈተና እንዳትገቡ ትጉ ጸልዩም መንፈስስ ተዘጋጅታለች ሥጋ ግን ደካማ ነው አለው።
39. ደግሞም ሔዶ ያንኑ ቃል ጸለየ።
40. ደግሞም መጥቶ ዐይኖቻቸው በእንቅልፍ ከብደው ነበርና ተኝተው አገኛቸው የሚመልሱለትንም አላወቁም።
41. ሦስተኛም መጥቶ፦እንግዲህስ ተኙ ዕረፉም ይበቃል ሰዓቲቱ ደረሰች እንሆ የሰው ልጅ በኀጢአተኛዎች እጅ ዐልፎ ይሰጣል።
42. ተነሡ እንሒድ እንሆ አሳልፎ የሚሰጠኝ ቀርቧል አላቸው።
43. ወዲያውም ገና ሲናገር ከዐሥራ ኹለቱ አንዱ ይሁዳ መጣ ከርሱም ጋራ ብዙ ሰዎች ሰይፍና ጐመድ ይዘው ከካህናት አለቃዎችና ከጻፊዎች ከሽማግሌዎችም ዘንድ መጡ።
44. አሳልፎ የሚሰጠውም፦የምስመው እርሱ ነው ያዙት ተጠንቅቃችሁም ውሰዱት ብሎ ምልክት ሰጥቷቸው ነበር።
45. መጥቶም ወዲያው ወደ እርሱ ቀረበና፦መምህር ሆይ መምህር ሆይ ብሎ ሳመው
46. እነርሱም እጃቸውን በእርሱ ላይ ጭነው ያዙት።
47. በአጠገብ ከቆሙት ግን አንዱ ሰይፉን መዞ የሊቀ ካህናቱን ባሪያ መታ ዦሮውንም ቈረጠ።
48. ኢየሱስም መልሶ፦ወንበዴ እንደምትይዙ ሰይፍና ጐመድ ይዛችሁ ልትይዙኝ መጣችሁን
49. በመቅደስ ዕለት ዕለት እያስተማርኹ ከእናንተ ጋራ ስኖር አልያዛችሁኝም ነገር ግን መጻሕፍት ይፈጸሙ ዘንድ ይህ ሆነ አላቸው።
50. ሁሉም ትተውት ሸሹ።
51. ዕርቃኑን በነጠላ የሸፈነ አንድ ጐበዝ ይከተለው ነበር
52. ጐበዛዝቱም ያዙትእርሱግን ነጠላውን ትቶ ዕራቍቱን ሸሸ።
53. ኢየሱስንም ወደ ሊቀ ካህናቱ ወሰዱት የካህናት አለቃዎችም ሁሉ ሽማግሌዎችም ጻፊዎችም ተሰበሰቡ።
54. ጴጥሮስም እስከሊቀ ካህናቱ ግቢ ውስጥ በሩቁ ተከተለው ከሎሌዎችም ጋራ ተቀምጦ እሳት ይሞቅ ነበር።
55. የካህናት አለቃዎችም ሸንጎውም ሁሉ እንዲገድሉት በኢየሱስ ላይ ምስክር ይፈልጉ ነበር አላገኙምም
56. ብዙዎች በሐሰት ይመሰክሩበት ነበርና ምስክርነታቸው ግን አልተሰማማም።
57. ሰዎችም ተነሥተው፦እኔ ይህን በእጅ የተሠራውን ቤተ መቅደስ አፈርሰዋለኹ በሦስት ቀንም ሌላውን በእጅ ያልተሠራውን እሠራለሁ ሲል ሰማነው ብለው በሐሰት መሰከሩበት።
58. ምስክርነታቸውም እንዲሁ እንኳ አልተሰማማም።
59. ሊቀ ካህናቱም በመካከላቸው ተነሥቶ፦አንዳች አትመልስምን እነዚህስ ባንተ ላይ የሚመሰክሩብኽ ምንድር ነው ብሎ ኢየሱስን ጠየቀው።
60. እርሱ ግን ዝም አለ አንዳችም አልመለሰም።ደግሞ ሊቀ ካህናቱ ጠየቀውና፦የቡሩክ ልጅ ክርስቶስ አንተ ነህን አለው።
61. ኢየሱስም፦እኔ ነኝ የሰው ልጅም በኀይል ቀኝ ሲቀመጥ በሰማይም ደመና ሲመጣ ታያላችሁ አለ።
62. ሊቀ ካህናቱም ልብሱን ቀደደና፦ከእንግዲህ ወዲህ ምስክሮችን ምን ያስፈልገናል
63. ስድቡን ሰማችሁ ምን ይመስላችኋል አለ።እነርሱም ሁሉ፦ሞት ይገ፟ባ፟ዋል ብለው ፈረዱበት።
64. አንዳንዶችም ይተፉበት ፊቱንም ሸፍነው ይጐስሙትና፦ትንቢት ተናገር ይሉት ጀመር ሎሌዎችም በጥፊ እየመቱ ወሰዱት።
65. ጴጥሮስም በግቢ ውስጥ ወደ ታች ሳለ ከሊቀ ካህናቱ ገረዶች አንዲቱ መጣች
66. ጴጥሮስም እሳት ሲሞቅ አይታ ተመለከተችውና፦አንተ ደግሞ ከናዝሬቱ ከኢየሱስ ጋራ ነበርህ አለችው።
67. እርሱ ግን፦የምትዪውን አላውቅም አላስተውልምም ብሎ ካደ።ወደ ውጭም ወደ ደጅ ወጣ ዶሮም ጮኸ።
68. ገረዲቱም አይታው በዚያ ለቆሙት፦ይህም ከነእርሱ ወገን ነው ስትል ኹለተኛ ትነግራቸው ጀመር።
69. እርሱም ደግሞ ካደ።ጥቂት ቈይተውም በዚያ የቆሙት ዳግመኛ ጴጥሮስን፦የገሊላ ሰው ነህና ከነእርሱ ወገን በእውነት ነህ አሉት።
70. እርሱ ግን፦ይህን የምትሉትን ሰው አላውቀውም ብሎ ይረገምና ይምል ጀመር።ወዲያውም ዶሮ ኹለተኛ ጮኸ።
71. ጴጥሮስንም ኢየሱስ፦ዶሮ ኹለት ጊዜ ሳይጮኽ ሦስት ጊዜ ትክደኛለህ ያለው ቃል ትዝ አለው ነገሩንም ዐስቦ አለቀሰ።
