1. እግዚአብሔርም እንዳለኝ ተመልሰን በቀይ ባሕር መንገድ ወደ ምድረ በዳ ሄድን የሴይርንም ተራራ ብዙ ቀን ዞርን።
2. እግዚአብሔርም እንዲህ ብሎ ተናገረኝ።
3. ይህን ተራራ መዞር ይበቃችኋል ተመልሳችሁ ወደ ሰሜን ኺዱ።
4. ሕዝቡንም እንዲህ ብለህ እዘዛቸው፦በሴይር ላይ በተቀመጡት በወንድሞቻችሁ በዔሳው ልጆች አገር ታልፋላችሁ እነርሱም ይፈሯችኋል እንግዲህ እጅግ ተጠንቀቁ።
5. የሴይርን ተራራ ለዔሳው ርስት አድርጌ ስለ ሰጠሁ እኔ ከምድራቸው የጫማ መርገጫ ታህል እንኳ አልሰጣችሁምና አትጣሏቸው።
6. ከእነርሱ በገንዘብ ምግብ ገዝታችሁ ትበላላችሁ ውሃም ደግሞ በገንዘብ ገዝታችሁ ትጠጣላችሁ።ብ ገዝታችሁ ትጠጣላችሁ።
7. አምላክህ እግዚአብሔር የእጅህን ሥራ ሁሉ ባርኮልሃልና በዚህ በታላቅ ምድረ በዳ መሄድህን ዐውቋል በዚህ አርባ ዓመት ውስጥ አምላክህ እግዚአብሔር ከአንተ ጋራ ነበረ አንዳችም አላጣህም።
8. በሴይርም ከተቀመጡት ከወንድሞቻችን ከዔሳው ልጆች በዐረባ መንገድ ከኤላትና ከዔጽዮንጋብር ዐለፍን።ተመልሰንም በሞዐብ ምድረ በዳ መንገድ ዐለፍን።
9. እግዚአብሔርም አለኝ፦እኔ ዔርን ለሎጥ ልጆች ርስት አድርጌ ስለ ሰጠሁ ከምድሩ ርስት አልሰጣችሁምና ሞዐብን አትጣላ በሰልፍም አትውጋቸው።
10. አስቀድሞ ታላቅና ብዙ ሕዝብ እንደ ዔናቅም ልጆች በቁመት የረዘሙ ኤሚማውያን በዚያ ይቀመጡ ነበር።
11. እነርሱም ደግሞ እንደ ዔናቅ ልጆች ራፋይም ይባሉ ነበር ሞዐባውያን ግን ኤሚም ይሏቸዋል።
12. ሖራውያንም ደግሞ አስቀድሞ በሴይር ላይ ተቀምጠው ነበር የዔሳው ልጆች ግን አሳደዷቸው እግዚአብሔርም በሰጠው በርስቱ ምድር እስራኤል እንዳደረገ ከፊታቸው አጠፏቸው በስፍራቸውም ተቀመጡ።
13. እግዚአብሔርም፦ተነሡ የዘሬድንም ፈፋ ተሻገሩ አለ።
14. የዘሬድንም ፈፋ ተሻገርን።የዘሬድንም ፈፋ እስከተሻገርንበት ድረስ እግዚአብሔር እንደ ማለባቸው የሰልፈኛዎች ትውልድ ሁሉ ከሰፈሩ መካከል እስከጠፉ ድረስ ከቃዴስ በርኔ የተጓዝንበት ዘመን ሠላሳ ስምንት ዓመት ሆነ።
15. ከሰፈርም መካከል ተቈርጠው እስኪጠፉ ድረስ የእግዚአብሔር እጅ በላያቸው ነበረ።
16. እንዲህም ሆነ ሰልፈኛዎቹ ከጠፉ ከሕዝቡም መካከል ከሞቱ በኋላ
17. እግዚአብሔር እንዲህ ብሎ ተናገረኝ።
18. አንተ ዛሬ የሞዐብን ዳርቻ ዔርን ታልፋለህ
19. ለሎጥም ልጆች ርስት አድርጌ ስለ ሰጠሁ ከዐሞን ልጆች ምድር ርስት አልሰጥህምና በዐሞን ልጆች አቅራቢያ ስትደርስ አትጣላቸው አትውጋቸውም።
20. ያም ደግሞ የራፋይም ምድር ተብሎ ተቈጠረ ራፋይምም አስቀድሞ በዚያ ተቀምጠው ነበር አሞናውያን ግን ዘምዙማውያን ብለው ይጠሯቸዋል።
21. ታላቅና ብዙም ሕዝብ እንደ ዔናቅም ልጆች ቁመታቸው የረዘመ ነበሩ እግዚአብሔር ከፊታቸው አጠፋቸው እነርሱንም አሳደ፟ው በስፍራቸው ተቀመጡ።
22. ሖራውያንን ከፊታቸው አጥፍቶ በሴይር ለተቀመጡት ለዔሳው ልጆች እንዳደረገ እንዲሁ ለእነርሱ አደረገ እነርሱንም አሳደ፟ው በስፍራቸው እስከ ዛሬ ድረስ ተቀመጡ።
23. እስከ ጋዛም ድረስ በመንደሮች ተቀምጠው የነበሩትን ኤዋውያንን ከከፍቶር የወጡ ከፍቶራውያን አጠፏቸው በስፍራቸውም ተቀመጡ።
24. ደግሞም አለ፦ተነሥታችሁ ኺዱ የአርኖንንም ሸለቆ ተሻገሩ እንሆ አሞራዊውን የሐሴቦንን ንጉሥ ሴዎንን ምድሩንም በእጅህ አሳልፌ ሰጥቼሃለሁ ርሷን በመውረስ ዠምር ከእርሱም ጋራ ተዋጋ።
25. ከሰማይ በታች ባሉ አሕዛብ ሁሉ ላይ ማስደንገጥህንና ማስፈራትህን እሰድ፟ ዘንድ ዛሬ እዠምራለሁ ወሬህን በሰሙ ጊዜ በፊትህ ይንቀጠቀጣሉ ድንጋጤም ይይዛቸዋል።
26. ከቅዴሞትም ምድረ በዳ የሰላምን ቃል ይነግሩት ዘንድ ወደሐሴቦን ንጉሥ ወደ ሴዎን እንዲህ ብዬ መልእክተኛዎችን ላክሁ።በአገርህ ላይ ልለፍ
27. በአውራ ጐዳና እሄዳለሁ ወደ ቀኝም ወደ ግራም አልተላለፍም።
28. የምበላውን ምግብ በገንዘብ ሽጥልኝ የምጠጣውንም ውሃ በገንዘብ ስጠኝ በሴይር የተቀመጡ የዔሳው ልጆች በዔርም የተቀመጡ ሞዐባውያን እንዳደረጉልኝ
29. አምላካችን እግዚአብሔር ወደሚሰጠን ምድር ዮርዳኖስን እስክሻገር ድረስ ብቻ በእግሬ ልለፍ።
30. የሐሴቦን ንጉሥ ሴዎን ግን ያሳልፈን ዘንድ አልፈቀደም እንደ ዛሬው ሁሉ በእጅህ አሳልፎ ይሰጠው ዘንድ አምላክህ እግዚአብሔር መንፈሱን አደንድኖታልና ልቡንም አጽንቶታልና።
31. እግዚአብሔርም፦ሴዎንንና ምድሩን በእጅህ አሳልፌ መስጠት እንሆ ዠመርሁ ምድሩን ትገዛት ዘንድ መውረስ ዠምር አለኝ።
32. ሴዎንም ሕዝቡም ሁሉ ሊጋጠሙን ወደ ያሀጽ ወጡ።
33. አምላካችንም እግዚአብሔር እርሱን አሳልፎ ሰጠን እርሱንም ልጆቹንም ሕዝቡንም ሁሉ መታን።
34. በዚያን ጊዜም ከተማዎቹን ሁሉ ወሰድን የተቀመጡባቸውንም ሰዎች ሁሉ ሴቶችንም ሕፃናትንም አጠፋን አንዳችም አላስቀረንም
35. ከብቶቻቸውንና ከከተማዎቻቸው ያገኘነውን ብዝበዛ ለራሳችን ወሰድን እንጂ።
36. በአርኖን ቈላ አጠገብ ካለችው ከዐሮዔር ከሸለቆውም ውስጥ ካለችው ከተማ ዠምረን እስከ ገለዓድ ድረስ ማናቸዪቱም ከተማ አልጠነከረችብንም አምላካችን እግዚአብሔር ሁሉን አሳልፎ ሰጠን።
37. ዳሩ ግን አምላካችን እግዚአብሔር ወደከለከለን ሁሉ ወደዐሞን ልጆች ምድር በያቦቅም ወንዝ አጠገብ ወዳለው ስፍራ ሁሉ በተራራማውም አገር ወዳሉት ከተማዎች አልደረስንም።
