1. ተመልሰን በባሳን መንገድ ወጣን የባሳን ንጉሥ ዐግም ሕዝቡም ሁሉ በኤድራይ ሊዋጉን ወጡ።
2. እግዚአብሔርም፦እርሱንና ሕዝቡን ሁሉ ምድሩንም በእጅህ አሳልፌ ሰጥቻለሁና አትፍራው በሐሴቦን ይኖር በነበረው በአሞራውያን ንጉሥ በሴዎን ላይ እንዳደረግህ በእርሱም ታደርግበታለህ አለኝ።
3. አምላካችን እግዚአብሔርም ደግሞ የባሳንን ንጉሥ ዐግን ሕዝቡንም ሁሉ በእጃችን አሳልፎ ሰጠን እኛም መታነው አንድ ሰው እንኳ አምልጦ አልቀረለትም።
4. በዚያን ጊዜም ከተማዎቹን ሁሉ ወሰድን አንድም ያልወሰድነው የለም በባሳን ያለውን የዐግን መንግሥት የአርጎብን አገር ሁሉ ስድሳ ከተማዎችን ወሰድን።
5. በቅጥር ካልተመሸጉት ከእጅግ ብዙ ከተማዎች ሌላ እነዚህ ከተማዎች ሁሉ ቁመቱ ረዥም በሆነ ቅጥር በመዝጊያና በመወርወሪያም የተመሸጉ ነበሩ።
6. በሐሴቦንም ንጉሥ በሴዎን እንዳደረግን ፈጽሞ አጠፋናቸው ከተማዎቹን ሁሉ ከወንዶችና ከሴቶች ከሕፃናትም ጋራ አጠፋናቸው።
7. ከብቶቹን ሁሉ የከተማዎቹንም ምርኮ ለእኛ በዘበዝን።
8. በዚያም ዘመን ከአርኖን ሸለቆ ጀምሮ እስከአርሞንዔም ተራራ ድረስ ምድሪቱን በዮርዳኖስ ማዶ ከነበሩ ከሁለቱ ከአሞራውያን ነገሥታት እጅ ወሰድን
9. ሲዶናውያን አርሞንዔምን ሢርዮን ብለው ይጠሩታል አሞራውያንም ሳኔር ብለው ይጠሩታል።
10. በሜዳውም ያሉትን ከተማዎች ሁሉ ገለዓድንም ሁሉ በባሳንም ያሉትን የዐግን መንግሥት ከተማዎች እስከ ሰልካና እስከ ኤድራይ ድረስ ባሳንን ሁሉ ወሰድን።
11. ከራፋይም ወገን የባሳን ንጉሥ ዐግ ብቻውን ቀርቶ ነበር እንሆ ዐልጋው የብረት ዐልጋ ነበረ እርሱ በዐሞን ልጆች አገር በነበረባት አለ ርዝመቱ ዘጠኝ ክንድ ወርዱም አራት ክንድ በሰው ክንድ ልክ ነበረ።
12. ይህችንም ምድር በዚያን ዘመን ወረስን በአርኖንም ሸለቆ አጠገብ ካለችው ከዐሮዔር ጀምሮ የገለዓድን ተራራማ አገር እኩሌታ ከተማዎቹንም ለሮቤልና ለጋድ ነገድ ሰጠኋቸው።
13. ከገለዓድም የቀረውን የዐግንም መንግሥት ባሳንን ሁሉ የአርጎብንም ምድር ሁሉ ለምናሴ ነገድ እኩሌታ ሰጠሁ ያችም ባሳን ሁሉ የራፋይም አገር ተብላ ተቈጠረች።
14. የምናሴ ልጅ ኢያዕር እስከ ጌሹራውያንና እስከማዕካታውያን ዳርቻ ድረስ የአርጎብን ምድር ሁሉ ወሰደ ይህችንም የባሳንን ምድር እስከ ዛሬ ድረስ በስሙ የኢያዕር መንደሮች ብሎ ጠራ።
15. ለማኪርም ገልዓድን ሰጠሁት።
16. ለሮቤል ነገድና ለጋድም ነገድ ከገለዓድ ጀምሮ እስከአርኖን ሸለቆ ድረስ የሸለቆውን እኩሌታ ዳርቻውንም እስከዐሞን ልጆች ዳርቻ እስከያቦቅ ወንዝ ድረስ
17. ከኪኔሬት እስከዐረባ ባሕር እርሱም የጨው ባሕር ድረስ ከፈስጋ ተራራ በታች ወደ ምሥራቅ ያለውን ዐረባ ዮርዳኖስንም ዳሩንም ሰጠኋቸው።
18. በዚያም ዘመን እንዲህ ብዬ አዘዝኋችሁ።አምላካችሁ እግዚአብሔር ይህችን ምድር ርስት አድርጎ ሰጥቷችኋል መሣሪያችሁን ይዛችሁ እናንተ ዐርበኛዎች ሁሉ በወንድሞቻችሁ በእስራኤል ልጆች ፊት ትሻገራላችሁ።
19. ነገር ግን እጅግ ከብቶች እንዳሏችሁ ዐውቃለሁና ሴቶቻችሁና ልጆቻችሁ ከብቶቻችሁም በሰጠኋችሁ ከተማዎች ይቀመጣሉ
20. ይኸውም እግዚአብሔር እናንተን እንዳሳረፈ ወንድሞቻችሁን እስኪያሳርፍ ድረስ እነርሱም ደግሞ በዮርዳኖስ ማዶ አምላካችሁ እግዚአብሔር የሚሰጣቸውን ምድር እስኪወርሱ ድረስ ነው ከዚያም በኋላ እናንተ ሁሉ ወደሰጠኋችሁ ርስት ትመለሳላችሁ።
21. በዚያም ጊዜ ኢያሱን፦አምላካችሁ እግዚአብሔር በእነዚህ በሁለቱ ነገሥት ያደረገውን ሁሉ ዐይኖችህ አይተዋል እንዲሁ በምታልፍባቸው መንግሥታት ሁሉ ላይ እግዚአብሔር ያደርጋል።
22. አምላካችሁ እግዚአብሔር እርሱ ስለ እናንተ ይዋጋልና አትፍራቸውም ብዬ አዘዝሁት።
23. በዚያም ዘመን እኔ ወደ እግዚአብሔር እንዲህ ብዬ ለመንሁ።
24. ጌታ እግዚአብሔር ሆይ ታላቅነትህን የጸናችውንም እጅህን ለእኔ ለባሪያህ ማሳየት ዠምረሃል በሰማይና በምድርም እንደ ሥራህ እንደ ኀይልህም ይሠራ ዘንድ የሚችል አምላክ ማን ነው
25. እኔ ልሻገር በዮርዳኖስም ማዶ ያለችውን መልካሚቱን ምድር ያንም መልካሙን ተራራማውን አገር ሊባኖስንም ልይ።
26. እግዚአብሔር ግን በእናንተ ምክንያት ተቈጣኝ አልሰማኝምም እግዚአብሔርም አለኝ፦ይበቃሃል በዚህ ነገር ደግመህ አትናገረኝ።
27. ይህን ዮርዳኖስን አትሻገርምና ወደፈስጋ ራስ ውጣ ዐይንህንም ወደ ምዕራብ ወደ ሰሜንም ወደ ደቡብም ወደ ምሥራቅም አንሥተህ በዐይንህ ተመልከት።
28. ኢያሱ በዚህ ሕዝብ ፊት ይሻገራልና አንተም የምታያትን ምድር እርሱ ያወርሳቸዋልና ኢያሱን እዘዘው አደፋፍረውም አጽናውም።
29. በቤተ ፌጎርም ፊት ለፊት በሸለቆው ውስጥ ተቀመጥን።
