1. አሁንም እስራኤል ሆይ እንድታደርጓቸው በሕይወትም እንድትኖሩ የአባቶቻችሁም አምላክ እግዚአብሔር ወደሚሰጣችሁ ምድር ገብታችሁ እንድትወርሱ የማስተምራችሁን ሥርዐትና ፍርድ ስሙ።
2. እኔ ያዘዝኋችሁን የአምላካችሁን የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ትጠብቃላችሁ እንጂ ባዘዝኋችሁ ቃል ላይ አትጨምሩም ከእርሱም አታጐድሉም።
3. ብዔልፌጎርን የተከተሉትን ሰዎች ሁሉ አምላክህ እግዚአብሔር ከመካከላችሁ እንዳጠፋ እግዚአብሔር በብዔልፌጎር ያደረገውን ዐይኖቻችሁ አይተዋል።
4. እናንተ ግን አምላካችሁን እግዚአብሔርን የተከተላችሁ እስከ ዛሬ ድረስ ሁላችሁ በሕይወት ትኖራላችሁ።
5. እንሆ እናንተ ገብታችሁ በምትወርሷት ምድር ውስጥ እንዲህ ታደርጉ ዘንድ አምላኬ እግዚአብሔር እንዳዘዘኝ ሥርዐትንና ፍርድን አስተማርኋችሁ።
6. ጠብቋት አድርጓትም ይህችን ሥርዐት ሁሉ ሰምተው።በእውነት ይህ ታላቅ ሕዝብ ጠቢብና አስተዋይ ሕዝብ ነው በሚሉ በአሕዛብ ፊት ጥበባችሁና ማስተዋላችሁ ይህ ነውና
7. አምላካችን እግዚአብሔር በምንጠራው ጊዜ ሁሉ እንደሚቀርበን አምላኩ ወደ እርሱ የቀረበው ታላቅ ሕዝብ ማን ነው
8. በዐይናችሁ ፊት ዛሬ እንደማኖራት እንደዚች ሕግ ሁሉ ጽድቅ የሆነች ሥርዐትና ፍርድ ያለው ታላቅ ሕዝብ ማን ነው
9. እግዚአብሔር፦ሕዝቡን ወደ እኔ ሰብስብ በምድርም በሕይወት በሚኖሩበት ዘመን ሁሉ እኔን መፍራት ይማሩ ዘንድ ልጆቻቸውንም ያስተምሩ ዘንድ ቃሌን አሰማቸዋለሁ ብሎ በተናገረኝ ጊዜ
10. በአምላክህ በእግዚአብሔር ፊት በኰሬብ በቆምህበት ቀን ዐይኖችህ ያዩትን ነገር እንዳትረሳ በሕይወትህም ዘመን ሁሉ ከልብህ እንዳይወድቅ ተጠንቀቅ ነፍስህንም በትጋት ጠብቅ ለልጆችህም ለልጅ ልጆችህም አስታውቀው።
11. እናንተም ቀርባችሁ ከተራራው በታች ቆማችሁ ነበር እስከ ሰማይም መካከል ድረስ እሳት በተራራው ላይ ይነድ፟ ነበር ጨለማና ደመና ድቅድቅ ጨለማም ነበረ።
12. እግዚአብሔርም በእሳት ውስጥ ሆኖ ተናገራችሁ የቃልን ድምፅ ሰማችሁ መልክ ግን አላያችሁም ድምፅን ብቻ ሰማችሁ።
13. ታደርጉትም ዘንድ ያዘዛችሁን ቃል ኪዳን ዐሥሩን ቃላት ነገራችሁ በሁለቱም በድንጋይ ጽላቶች ላይ ጻፋቸው።
14. ትወርሷት ዘንድ ተሻግራችሁ በምትገቡባት ምድር የምታደርጓትን ሥርዐትና ፍርድ አስተምራችሁ ዘንድ እግዚአብሔር በዚያን ጊዜ አዘዘኝ።
15. እግዚአብሔር በኰሬብ በእሳት ውስጥ ሆኖ በተናገራችሁ ጊዜ መልክ ከቶ አላያችሁምና እጅግ ተጠንቀቁ
16. እንዳትረክሱ የተቀረጸውን ምስል የማናቸውንም ነገር ምሳሌ በወንድ ወይም በሴት መልክ የተሠራውን
17. በምድር ላይ ያለውን የእንስሳን ሁሉ ምሳሌ በሰማይም በታች የሚበረ፟ውን የወፍን ሁሉ ምሳሌ
18. በምድርም ላይ የሚሽከረከረውን ሁሉ ምሳሌ ከምድርም በታች በውሃ ውስጥ የሚኖረውን የዓሣን ሁሉ ምሳሌ እንዳታደርጉ
19. ዐይኖችህን ወደ ሰማይ አንሥተህ አምላክህ እግዚአብሔር ከሰማይ ሁሉ በታች ላሉት አሕዛብ ሁሉ የሰጣቸውን ፀሓይንና ጨረቃን ከዋክብትንና የሰማይን ሰራዊት ሁሉ ባየህ ጊዜ ሰግደህላቸው አምልከሃቸውም እንዳትስት ተጠንቀቅ።
20. እናንተን ግን እንደ ዛሬው ሁሉ የርስቱ ሕዝብ ትሆኑለት ዘንድ እግዚአብሔር ወስዶ ከብረት እቶን ከግብጽ አወጣችሁ።
21. እግዚአብሔርም በእናንተ ምክንያት ተቈጣኝ ዮርዳኖስንም እንዳልሻገር አምላክህም እግዚአብሔር ርስት አድርጎ ወደሚሰጥህ ወደ መልካሚቱ ምድር እንዳልገባ ማለ።
22. እኔ ግን በዚች ምድር እሞታለሁ ዮርዳኖስንም አልሻገርም እናንተ ግን ትሻገራላችሁ ያችንም መልካሚቱን ምድር ትወርሳላችሁ።
23. አምላካችሁም እግዚአብሔር ከእናንተ ጋራ የተማማለውን ቃል ኪዳን እንዳትረሱ አምላክህም እግዚአብሔር የከለከለውን በማናቸውም ቅርጽ የተቀረጸውን ምስል እንዳታደርጉ ተጠንቀቁ።
24. አምላክህ እግዚአብሔር የሚበላ እሳት ቀናተኛም አምላክ ነውና።
25. ልጆችን የልጅ ልጆችንም በወለዳችሁ ጊዜ በምድሪቱም ብዙ ዘመን በተቀመጣችሁ ጊዜ በረከሳችሁም ጊዜ በማናቸውም ቅርጽ የተቀረጸውን ምስል ባደረጋችሁ ጊዜ ታስቈጡትም ዘንድ በአምላካችሁ በእግዚአብሔር ፊት ክፉ የሆነውን ነገር በሠራችሁ ጊዜ
26. ትወርሷት ዘንድ ዮርዳኖስን ተሻግራችሁ ከምትገቡባት ምድር ፈጥናችሁ እንድትጠፉ እኔ ዛሬ ሰማይንና ምድርን በእናንተ አስመሰክራለሁ ፈጽሞም ትጠፋላችሁ እንጂ ረዥም ዘመን አትቀመጡባትም።
27. እግዚአብሔርም በአሕዛብ መካከል ይበትናችኋል እግዚአብሔር በውስጣቸው በሚያኖራችሁ በአሕዛብ መካከልም ጥቂቶች ሆናችሁ ትቀራላችሁ።
28. በዚያም የማያዩትን የማይሰሙትንም የማይበሉትንም የማያሸቱትንም በሰው እጅ ከዕንጨትና ከድንጋይ የተሠሩትን አማልክት ታመልካላችሁ።
29. ነገር ግን ከዚያ አምላካችሁን እግዚአብሔርን ትሻላችሁ በልብህም ሁሉ በነፍስህም ሁሉ የፈለግኸው እንደ ሆነ ታገኘዋለህ።
30. ይህም ሁሉ በደረሰብህ ጊዜ ስትጨነቅ በዘመኑ ፍጻሜ ወደ አምላክህ ወደ እግዚአብሔር ትመለሳለህ ቃሉንም ትሰማለህ።
31. አምላክህ እግዚአብሔር መሓሪ አምላክ ነውና አይተውህም አያጠፋህምም ለአባቶችህም የማለላቸውን ቃል ኪዳኑን አይረሳም።
32. እግዚአብሔር ሰውን በምድር ላይ ከፈጠረው ጀምሮ ከሰማይ ዳር እስከ ዳርቻዋ ድረስ ከቶ እንዲህ ያለ ታላቅ ነገር ወይም እንደ እርሱ ያለ ተሰምቶ እንደ ሆነ ከአንተ በፊት የነበረውን የቀደመውን ዘመን ጠይቅ።
33. አንተ ከእሳት ውስጥ ሆኖ ሲናገር የእግዚአብሔርን ድምፅ እንደ ሰማህ ሌላ ሕዝብ ሰምቶ በሕይወት ይኖራልን
34. አምላካችሁ እግዚአብሔር በዐይናችሁ ፊት በግብጽ ለእናንተ እንደ ሠራው ሁሉ በፈተናና በተአምራት በድንቅና በሰልፍ በጸናች እጅና በተዘረጋ ክንድ በታላቅም ማስፈራት እግዚአብሔር ከሌላ ሕዝብ መካከል ገብቶ ለእርሱ ሕዝብን ይወስድ ዘንድ ሞክሮ ነበርን
35. እግዚአብሔርም አምላክ እንደ ሆነ ታውቅ ዘንድ ይህ ለአንተ ተገለጠ ከእርሱም ሌላ አምላክ የለም።
36. ያስተምርህ ዘንድ ከሰማይ ድምፁን አሰማህ በምድርም ላይ ታላቁን እሳት አሳየህ ከእሳትም ውስጥ ቃሉን ሰማህ።
37. አባቶችህን ወዷ፟ልና ከእነርሱ በኋላ ዘራቸውን መረጠ ዛሬ እንደሆነው ሁሉ ከአንተ የጸኑትን ታላላቆችን አሕዛብ በፊትህ እንዲያወጣ
38. አንተንም እንዲያገባህ ምድራቸውንም ርስት አድርጎ እንዲሰጥህ ከአንተ ጋራ ሆኖ በታላቅ ኀይሉ ከግብጽ አወጣህ።
39. እንግዲህ እግዚአብሔር በላይ በሰማይ በታችም በምድር አምላክ እንደ ሆነ ሌላም እንደሌለ ዛሬ ዕወቅ በልብህም ያዝ።
40. ለአንተ ከአንተም በኋላ ለልጆችህ መልካም ይሆን ዘንድ አምላክህም እግዚአብሔር ለዘለዓለም በሚሰጥህ ምድር ዕድሜህ ይረዝም ዘንድ እኔ ዛሬ የማዝ፟ህን ሥርዐቱንና ትእዛዙን ጠብቅ።
41. በዚያን ጊዜ ሙሴ ትናንት ከትናንት በስቲያም ጠላቱ ያልሆነውን ባልንጀራውን ሳያውቅ የገደለ ገዳዩ ይሸሽባቸው ዘንድ
42. ከነዚህም ከተማዎች ወደ አንዲቱ ሸሽቶ በሕይወት ይኖር ዘንድ በምሥራቅ በኩል በዮርዳኖስ ማዶ ሦስት ከተማዎች ለየ።
43. ከተማዎቹም ለሮቤል ነገድ በምድረ በዳ በደልዳላ ስፍራ ያለ ቦሶር ለጋድም ነገድ በገለዓድ ያለ ራሞት ለምናሴም ነገድ በባሳን ያለ ጎላን ነበሩ።
44. ሙሴም በእስራኤል ልጆች ፊት ያኖራት ሕግ ይህች ናት
45. ሙሴና የእስራኤል ልጆች ከግብጽ ከወጡ በኋላ በመቱት በሐሴቦን ተቀምጦ በነበረው
46. በአሞራውያን ንጉሥ በሴዎን ምድር በቤተ ፌጎር አንጻር ባለው ሸለቆ በዮርዳኖስ ማዶ ከግብጽ በወጡ ጊዜ ሙሴ ለእስራኤል ልጆች የተናገረው ምስክርና ሥርዐት ፍርድም ይህ ነው።
47. የእርሱንና የባሳንን ንጉሥ የዐግን ምድር በምሥራቅ በኩል በዮርዳኖስ ማዶ የነበሩትን የሁለቱን የአሞራውያንን ነገሥታት ምድር
48. በአርኖን ወንዝ ዳር ካለችው ከዐሮዔር ጀምሮ እስከሲዎን ተራራ እስከ አርሞንዔም ድረስ
49. በምሥራቅ በኩል በዮርዳኖስ ማዶ ከፈስጋ ተራራ በታች ያለውን ዐረባ ሁሉ እስከዐረባ ባሕር ድረስ ወሰዱ።
