1. አምላክህ እግዚአብሔር ልትወርሳት ወደምትገባባት ምድር ባመጣህ ጊዜ ከፊትህም ብዙ አሕዛብን ከአንተ የበለጡትን የበረቱትንም ሰባቱን አሕዛብ ኬጢያዊውን ጌርጌሳዊውንም አሞራዊውንም ከነዓናዊውንም ፌርዛዊውንም ዔዊያዊውንም ኢያቡሳዊውንም ባወጣ ጊዜ
2. አምላክህ እግዚአብሔርም በእጅህ አሳልፎ በሰጣቸው በመታሃቸውም ጊዜ ፈጽመህ አጥፋቸው ከእነርሱም ጋራ ቃል ኪዳን አታድርግ አትማራቸውም
3. ከእነርሱም ጋራ አትጋባ ሴት ልጅህን ለወንድ ልጁ አትስጥ ሴት ልጁንም ለወንድ ልጅህ አትውሰድ።
4. እንዳይከተለኝ ሌላዎችንም አማልክት እንዲያመልክ ልጅህን ያስታልና የእግዚአብሔርም ቍጣ ይነድ፟ባችኋል ፈጥኖም ያጠፋችኋል።
5. ነገር ግን እንዲህ አድርጉባቸው መሠዊያቸውን አፍርሱ ሐውልቶቻቸውንም ሰባብሩ የማምለኪያ ዐጸዶቻቸውንም ቍረጡ የተቀረጸውን ምስላቸውንም በእሳት አቃጥሉ።
6. ለአምላክህ ለእግዚአብሔር አንተ ቅዱስ ሕዝብ ነህና በምድር ፊት ከሚኖሩ አሕዛብ ሁሉ ይልቅ ለእርሱ ለራሱ ሕዝብ ትሆንለት ዘንድ አምላክህ እግዚአብሔር መረጠህ።
7. እግዚአብሔርም የወደዳችሁና የመረጣችሁ ከአሕዛብ ሁሉ በቍጥር ስለ በዛችሁ አይደለም እናንተ ከአሕዛብ ሁሉ በቍጥር ጥቂቶች ነበራችሁና
8. ነገር ግን እግዚአብሔር ስለ ወደዳችሁ ለአባቶቻችሁም የማለላቸውን መሐላ ስለ ጠበቀ ስለዚህ እግዚአብሔር በጽኑ እጅ አወጣችሁ ከባርነትም ቤት ከግብጽ ንጉሥ ከፈርዖን እጅ አዳናችሁ።
9. አንተም አምላክህ እግዚአብሔር እርሱ አምላክ እንደ ሆነ ለሚወዱትም ትእዛዙንም ለሚጠብቁ ቃል ኪዳኑንና ምሕረቱን እስከ ሺሕ ትውልድ ድረስ የሚጠብቅ የታመነ አምላክ እንደ ሆነ ዕወቅ
10. የሚጠሉትን ለማጥፋት በፊታቸው ብድራት ይመልስባቸዋል ለሚጠላው አይዘገይም ነገር ግን በፊቱ ብድራት ይመልስበታል።
11. እንግዲህ ታደርጋት ዘንድ እኔ ዛሬ ለአንተ የማዛ፟ትን ትእዛዝና ሥርዐት ፍርድንም ጠብቅ።
12. እንዲህም ይሆናል ይህችን ፍርድ ሰምተህ ብትጠብቃት ብታደርጋትም አምላክህ እግዚአብሔር ለአባቶችህ የማለውን ቃል ኪዳንና ምሕረት ለአንተ ይጠብቅልሃል
13. ይወድ፟ህማል ይባርክህማል ያበዛህማል ይሰጥህም ዘንድ ለአባቶችህ በማለላቸው ምድር የሆድህን ፍሬ የመሬትህንም ፍሬ እህልህን ወይንህንም ዘይትህንም የከብትህንም ብዛት የበግህንም መንጋ ይባርክልሃል።
14. ከአሕዛብም ሁሉ ይልቅ የተባረክህ ትሆናለህ በሰውህና በከብትህም ዘንድ ወንድ ቢሆን ወይም ሴት ብትሆን መካን አይሆንብህም።
15. እግዚአብሔርም ሕማምን ሁሉ ከአንተ ያርቃል የምታውቀውንም ክፉውን የግብጽ በሽታ ሁሉ ባንተ ላይ አያደርስብህም በጠላቶችህም ሁሉ ላይ ያመጣባቸዋል።
16. አምላክህም እግዚአብሔር በእጅህ አሳልፎ የሚጥላቸውን አሕዛብን ሁሉ ታጠፋቸዋለህ ዐይንህም አታዝንላቸውም ያም ወጥመድ ይሆንብሃልና አማልክታቸውን አታምልካቸው።
17. በልብህም፦እነዚህ አሕዛብ ከእኔ ይልቅ ይበዛሉና አወጣቸው ዘንድ እንዴት እችላለሁ ብትል አትፍራቸው
18. ነገር ግን አምላክህ እግዚአብሔር በፈርዖንና በግብጽ ሁሉ ያደረገውን
19. አምላክህ እግዚአብሔር ዐይንህ እያየች ታላቅን መቅሠፍት ምልክትንም ተአምራትንም የጸናችውን እጅ የተዘረጋውንም ክንድ አድርጎ እንዳወጣህ ዐስብ እንዲሁ አምላክህ እግዚአብሔር አንተ በምትፈራቸው በአሕዛብ ሁሉ ላይ ያደርጋል።
20. ደግሞም አምላክህ እግዚአብሔር የቀሩት ከፊትህም የተሸሸጉት እስኪጠፉ ድረስ ተርብ ይሰድ፟ባቸዋል።
21. አምላክህ እግዚአብሔር ታላቅና የሚያስፈራ አምላክ በመካከልህ ነውና ከእነርሱ የተነሣ አትደንግጥ።
22. አምላክህም እግዚአብሔር እነዚህን አሕዛብ በጥቂት በጥቂቱ ከፊትህ ያወጣቸዋል የምድረ በዳ አራዊት እንዳይበዙብህ አንድ ጊዜ ታጠፋቸው ዘንድ አይገ፟ባ፟ህም።
23. አምላክህ እግዚአብሔር ግን እነርሱን በእጅህ አሳልፎ ይሰጣቸዋል እስኪጠፉም ድረስ በታላቅ ድንጋጤ ያስደነግጣቸዋል።
24. ነገሥታታቸውንም በእጅህ አሳልፎ ይሰጣቸዋል ስማቸውንም ከሰማይ በታች ታጠፋለህ እስክታጠፋቸው ድረስ ማንም በፊትህ ይቆም ዘንድ አይችልም።
25. የተቀረጸውንም የአምላኮቻቸውን ምስል በእሳት ታቃጥላለህ የተሠራባቸውን ብርና ወርቅ አትመኝ በአምላክህም በእግዚአብሔር ዘንድ ርኩስ ነውና እንዳትጠመድበት ከእርሱ ምንም አትውሰድ።
26. እንደ እርሱም ርጉም እንዳትሆን ርኩስን ነገር ወደ ቤትህ አታግባ ርጉም ነውና ተጸየፈው ጥላውም።
