1. እስራኤል ሆይ ስማ ከአንተ የበለጡትንና የበረቱትን አሕዛብ እስከ ሰማይም ድረስ የተመሸጉትን ታላላቆች ከተማዎች ለመውረስ ትገቡ ዘንድ ዛሬ ዮርዳኖስን ትሻገረዋለህ።
2. አንተም የምታውቃቸው ስለ እነርሱም፦በዔናቅ ልጆች ፊት መቆም ማን ይችላል ሲባል የሰማኸው ታላቁና ረዥሙ ሕዝብ የዔናቅ ልጆች ናቸው።
3. አምላክህም እግዚአብሔር እንደሚበላ እሳት ሆኖ በፊትህ እንዲያልፍ ዛሬ ዕወቅ እርሱ ያጠፋቸዋል በፊትህም ያዋርዳቸዋል እግዚአብሔርም እንደ ነገረህ አንተ ታሳድዳቸዋለህ ፈጥነህም ታጠፋቸዋለህ።
4. አምላክህ እግዚአብሔር ከፊትህ ካወጣቸው በኋላ፦ስለ ጽድቄ እወርሳት ዘንድ ወደዚች ምድር እግዚአብሔር አገባኝ ስትል በልብህ አትናገር እነዚህን አሕዛብ ስለ ኀጢአታቸው እግዚአብሔር ከፊትህ ያወጣቸዋል።
5. ምድራቸውን ትወርሳት ዘንድ የምትገባው ስለ ጽድቅህና ስለ ልብህ ቅንነት አይደለም ነገር ግን አምላክህ እግዚአብሔር ከፊትህ በሚያጠፋቸው በእነዚያ አሕዛብ ኀጢአት ምክንያትና ለአባቶችህ ለአብርሃምና ለይሥሐቅ ለያዕቆብም የማለላቸውን ቃል ይፈጽም ዘንድ ነው።
6. እንግዲህ አንተ ዐንገተ ደንዳና ሕዝብ ነህና አምላክህ እግዚአብሔር ይህችን መልካም ምድር ርስት አድርጎ የሰጠህ ስለ ጽድቅህ እንዳይደለ ዕወቅ።
7. አምላክህን እግዚአብሔርን በምድረ በዳ እንዳስቈጣኸው ከግብጽ አገር ከወጣህበት ቀን ጀምሮ ወደዚህ ስፍራ እስከመጣችሁ ድረስ በእግዚአብሔር ላይ እንዳመፃችሁ ዐስብ አትርሳ።
8. በኰሬብ ደግሞ እግዚአብሔርን አስቈጣችሁ እግዚአብሔርም ሊያጠፋችሁ ተቈጣባችሁ።
9. የድንጋዩን ጽላቶች እግዚአብሔር ከእናንተ ጋራ የተማማለባቸውን የቃል ኪዳን ጽላቶች እቀበል ዘንድ ወደ ተራራ በወጣሁ ጊዜ በተራራው አርባ ቀንና አርባ ሌሊት ተቀምጬ ነበር እንጀራ አልበላሁም ውሃም አልጠጣሁም።
10. እግዚአብሔርም በእግዚአብሔር ጣት የተጻፉትን ሁለት የድንጋይ ጽላቶች ሰጠኝ ስብሰባ ተደርጎ በነበረበትም ቀን እግዚአብሔር በተራራው ላይ በእሳት ውስጥ ሆኖ የነገራችሁ ቃል ሁሉ ተጽፎባቸው ነበር።
11. ከአርባ ቀንና ከአርባ ሌሊትም በኋላ እግዚአብሔር ሁለቱን የድንጋይ ጽላቶች የቃል ኪዳኑን ጽላቶች ሰጠኝ።
12. እግዚአብሔርም፦ተነሥተህ ከዚህ ፈጥነህ ውረድ ከግብጽ ያወጣሃቸው ሕዝብህ ረክሰዋል ፈጥነው ካዘዝኋቸው መንገድ ፈቀቅ ብለዋል ቀልጦ የተሠራ ምስልም ለራሳቸው አድርገዋል አለኝ።
13. እግዚአብሔርም፦ይህ ሕዝብ ዐንገተ ደንዳና ሕዝብ እንደ ሆነ አይቻለሁ
14. አጠፋቸው ዘንድ ስማቸውንም ከሰማይ በታች እደመስስ ዘንድ ተወኝ አንተንም ከእነርሱ ለሚበረታና ለሚበዛ ሕዝብ አደርግሃለሁ ብሎ ተናገረኝ።
15. እኔም ተመልሼ ከተራራው ወረድሁ ተራራውም በእሳት ይነድ፟ ነበር ሁለቱም የቃል ኪዳን ጽላቶች በሁለቱ እጆቼ ነበሩ።
16. ተመለከትሁም እንሆ አምላካችሁን እግዚአብሔርን በድላችሁ ነበር ለእናንተም ቀልጦ የተሠራ የጥጃ ምስል ሠርታችሁ ነበር እግዚአብሔር ካዘዛችሁ መንገድ ፈጥናችሁ ፈቀቅ ብላችሁ ነበር።
17. ሁለቱንም ጽላቶች ያዝሁ ከሁለቱም እጆቼ ጣልኋቸው እናንተም ስታዩ ሰበርኋቸው።
18. ስለሠራችሁት ኀጢአት ሁሉ እርሱንም ለማስቈጣት በእግዚአብሔር ፊት ክፉ የሆነውን ነገር ስላደረጋችሁ እግዚአብሔር ሊያጠፋችሁ ከተቈጣባችሁ ከቍጣውና ከመዓቱ የተነሣ ስለ ፈራሁ
19. እንደ ፊተኛው በእግዚአብሔር ፊት አርባ ቀንና አርባ ሌሊት ወደቅሁ እንጀራ አልበላሁም ውሃም አልጠጣሁም።እግዚአብሔርም በዚያን ጊዜ ደግሞ ሰማኝ።
20. እግዚአብሔርም አሮንን ሊያጠፋው እጅግ ተቈጣው ስለ አሮንም ደግሞ በዚያን ጊዜ ጸለይሁ።
21. ያደረጋችሁትንም ኀጢአት ጥጃውን ወሰድሁ በእሳትም አቃጠልሁት አደቀቅሁትም እንደ ትቢያም እስኪሆን ድረስ ፈጨሁት ትቢያውንም ከተራራ በሚወርድ ወንዝ ጣልሁት።
22. በተቤራም፣በማሣህም፣በምኞት መቃብርም እግዚአብሔርን አስቈጣችሁት።
23. እግዚአብሔርም፦ውጡ የሰጠኋችሁንም ምድር ውረሱ ብሎ ከቃዴስ በርኔ በላካችሁ ጊዜ በአምላካችሁ በእግዚአብሔር ቃል ዐመፃችሁ በእርሱም አላመናችሁም ድምፁንም አልሰማችሁም።
24. እናንተን ካወቅሁበት ቀን ጀምሮ በእግዚአብሔር ዐመፀኛዎች ነበራችሁ።
25. እግዚአብሔርም፦አጠፋችኋለሁ ብሎ ስለ ተናገረ በወደቅሁበት ዘመን አርባ ቀንና አርባ ሌሊት በእግዚአብሔር ፊት ወደቅሁ።
26. በእግዚአብሔርም ፊት እንዲህ ብዬ ጸለይሁ፦ጌታ እግዚአብሔር ሆይ በታላቅነትህ የተቤዠኸውን በጠነከረችውም እጅ ከግብጽ ያወጣኸውን ሕዝብህንና ርስትህን አታጥፋ።
27. ባሪያዎችህን አብርሃምንና ይሥሐቅን፣ያዕቆብንም ዐስብ የዚህን ሕዝብ ደንዳናነት፣ክፋቱንም፣ኀጢአቱንም አትመልከት
28. ከርሷ እኛን ያወጣህባት ምድር ሰዎች፦እግዚአብሔር ተስፋ ወደሰጣቸው ምድር ያገባቸው ዘንድ አልቻለምና ጠልቷቸውማልና ስለዚህ በምድረ በዳ ሊገድላቸው አወጣቸው እንዳይሉ።
29. እነርሱም በታላቅ ኀይልህ በተዘረጋውም ክንድህ ያወጣሃቸው ሕዝብህና ርስትህ ናቸው።
