1. የወንድምህ በሬ ወይም በግ ጠፍቶ ብታይ ቸል አትበል ወደ ወንድምህ መልሰው።
2. ወንድምህም በአቅራቢያህ ባይሆን ወይም ባታውቀው ይዘህ ወደ ቤትህ ትገባለህ ወንድምህ እስኪሻው ድረስ ባንተ ዘንድ ይቀመጣል ለእርሱም ትመልሰዋለህ።
3. እንዲህም በአህያው ወይም በልብሱ ታደርጋለህ እንዲህም በወንድምህ በጠፋበት ነገር ሁሉ ባገኘኸው ጊዜ ታደርጋለህ ቸል ልትለው አይገ፟ባ፟ህም።
4. የወንድምህ አህያ ወይም በሬው በመንገድ ወድቆ ብታይ ከእርሱ ጋራ ሆነህ አነሣሣው እንጂ ቸል አትበለው።
5. ሴት የወንድ ልብስ አትልበስ ወንድም የሴት ልብስ አይልበስ ይህን የሚያደርግ በአምላክህ በእግዚአብሔር ዘንድ የተጠላ ነውና።
6. በመንገድ ስትሄድ በዛፍ ወይም በመሬት ላይ እናቲቱ በጫጩቶቿ ወይም በዕንቍላሎቿ ላይ ተኝታ ሳለች የወፍ ጐዦ ብታገኝ እናቲቱን ከጫጩቷ ጋራ አትውሰድ።
7. ነገር ግን መልካም ይሆንልህ ዘንድ ዕድሜህም ይረዝም ዘንድ እናቲቱን ስደድ ጫጩቶችንም ለአንተ ውሰድ።
8. ዐዲስ ቤት በሠራህ ጊዜ ማንም ከእርሱ ወድቆ ደሙን በቤትህ ላይ እንዳታመጣ በጣራው ዙሪያ መከታ አድርግለት።
9. የዘራኸው ዘርና ከወይኑ የወጣው አንድ ሆነው እንዳይጠፉብህ በወይንህ ቦታ ላይ ሁለት ዐይነት ዘር አትዝራ።
10. በበሬና በአህያ በአንድነት አትረስ።
11. ከተልባ እግርና ከበግ ጠጕር በአንድነት የተሠራ ልብስ አትልበስ።
12. በምትለብሰው በልብስህ በአራቱ ማእዘን ዘርፍ አድርግ።
13. ማናቸውም ሰው ሚስት ቢያገባ ከደረሰባትም በኋላ ቢጠላት
14. የነውር ነገር አውርቶ፦እኔ ይህችን ሴት ሚስት አድርጌ አገባኋት በደርስሁባትም ጊዜ ድንግልናዋን አላገኘሁባትም ብሎ በክፉ ስም ቢያሳጣት
15. የብላቴናዪቱ አባትና እናት የድንግልናዋን ምልክት ወስደው በበሩ በአደባባይ ወደተቀመጡ ወደከተማ ሽማግሌዎች ያምጡት
16. የብላቴናዪቱም አባት ሽማግሌዎቹን፦እኔ ለዚህ ሰው ልጄን ዳርሁለት እርሱም ጠላት
17. እንሆም፦በልጅህ ድንግልና አላገኘሁባትም ብሎ የነውር ነገር አወራባት የልጄም ምልክት ይኸው ይላቸዋል።በከተማም ሽማግሌዎች ፊት ልብሱን ይዘረጋሉ።
18. የዚያችም ከተማ ሽማግሌዎች ያንን ሰው ወስደው ይግረፉት
19. በእስራኤል ድንግል ላይ ክፉ ስም አምጥቷልና መቶ የብር ሰቅል ያስከፍሉት ለብላቴናዪቱም አባት ይስጡት ርሷም ሚስት ትሁነው በዕድሜውም ዘመን ሁሉ ሊፈታት አይገ፟ባ፟ውም።
20. ነገሩ ግን እውነት ቢሆን በብላቴናዪቱም ድንግልናዋ ባይገኝ
21. ብላቴናዪቱን ወዳባቷ ቤት ደጅ ያውጧት በእስራኤልም ዘንድ የማይገ፟ባ፟ውን ነገር አድርጋለችና በአባቷም ቤት አመንዝራለችና የከተማዋ ሰዎች እስክትሞት ድረስ በድንጋይ ይውገሯት እንዲሁም ክፉውን ነገር ከመካከልህ ታስወግዳለህ።
22. ማናቸውም ሰው ከሌላ ሰው ሚስት ጋራ ተኝቶ ቢገኝ አመንዝራውና አመንዝራዪቱ ሁለታቸው ይሙቱ እንዲሁም ክፉውን ነገር ከእስራኤል ታስወግዳለህ።
23. ማናቸውም ሰው ድንግልና ያላትን ልጃገረድ ቢያጭ ሌላ ሰውም በከተማ ውስጥ አግኝቶ ከርሷ ጋራ ቢተኛ
24. ሁለቱን ወደዚያች ከተማ በር አውጧቸው ብላቴናዪቱ በከተማ ውስጥ ሳለች አልጮኸችምና ሰውዮውም የባልንጀራውን ሚስት አስነውሯልና እስኪሞቱ ድረስ በድንጋይ ውገሯቸው እንዲሁም ክፉውን ነገር ከመካከልህ ታስወግዳለህ።
25. ነገር ግን ሰው የታጨችውን ልጃገረድ በሜዳ ቢያገኛት በግድ አሸንፎም ቢደርስባት ያ የደረሰባት ሰው ብቻውን ይገደል።
26. በብላቴናዪቱ ላይ ግን ምንም አታድርጉ በብላቴናዪቱ ላይ ለሞት የሚያበቃ ኀጢአት የለባትም ሰው በባልንጀራው ላይ ተነሥቶ እንደሚገድለው ይህ ነገር ደግሞ እንደዚሁ ነውና
27. በሜዳ ባገኛት ጊዜ የታጨችው ልጃገረድ ጮሃለችና የሚታደጋትም አልነበረምና።
28. ማናቸውም ሰው ድንግልና ያላትን ያልታጨች ልጃገረድ ቢያገኝ ወስዶም ቢደርስባት ቢያገኙትም
29. ያ የደረሰባት ሰው ዐምሳ የብር ሰቅል ለብላቴናዪቱ አባት ይስጥ አስነውሯታልና ሚስት ትሁነው በዕድሜውም ዘመን ሁሉ ሊፈታት አይገ፟ባ፟ውም።
30. ማናቸውም ሰው የአባቱን ሚስት አይውሰድ የአባቱንም ልብስ ጫፍ አይግለጥ።
