1. እንዲህም ይሆናል የአምላክህን የእግዚአብሔርን ቃል ብትሰማ ዛሬም ያዘዝሁህን ትእዛዙን ሁሉ ብታደርግ ብትጠብቅም አምላክህ እግዚአብሔር ከምድር አሕዛብ ሁሉ ላይ ከፍ ከፍ ያደርግሃል።
2. የአምላክህንም የእግዚአብሔርን ቃል ብትሰማ እነዚህ በረከቶች ሁሉ ይመጡልሃል ያገኙህማል።
3. አንተ በከተማ ቡሩክ ትሆናለህ በዕርሻም ቡሩክ ትሆናለህ።
4. የሆድህ ፍሬ የምድርህም ፍሬ የከብትህም ፍሬ የላምህም ርቢ የበግህም ርቢ ቡሩክ ይሆናል።
5. እንቅብህና ቡሓቃህ ቡሩክ ይሆናል።
6. አንተም በመግባትህ ቡሩክ ትሆናለህ በመውጣትህም ቡሩክ ትሆናለህ።
7. እግዚአብሔርም በላይህ የሚቆሙትን ጠላቶችህን በፊትህ የተመቱ ያደርጋቸዋል ባንድ መንገድ ይመጡብሃል በሰባትም መንገድ ከፊትህ ይሸሻሉ።
8. እግዚአብሔር በረከቱ ባንተ ላይ በጐተራህ በእጅህም ሥራ ሁሉ እንዲወርድ ያዛ፟ል አምላክህ እግዚአብሔር በሚሰጥህም ምድር ይባርክሃል።
9. የአምላክህን የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ብትጠብቅ በመንገዱም ብትሄድ እግዚአብሔር እንደ ማለልህ ለእርሱ የተቀደሰ ሕዝብ አድርጎ ያቆምሃል።
10. የምድር አሕዛብም ሁሉ የእግዚአብሔር ስም ባንተ ላይ እንደ ተጠራ አይተው ይፈሩሃል።
11. እግዚአብሔርም ርሷን ይሰጥህ ዘንድ ለአባቶችህ በማለላቸው በምድርህ ላይ በሆድህ ፍሬ በከብትህ ፍሬ በዕርሻህም ፍሬ እግዚአብሔር በጎነቱን በላይህ ያበዛል።
12. እግዚአብሔርም ለምድርህ በወራቱ ዝናብ ይሰጥ ዘንድ የእጅህንም ሥራ ሁሉ ይባርክ ዘንድ መልካሙን መዝገብ ሰማዩን ይከፍትልሃል ለብዙ አሕዝብም ታበድራለህ አንተ ግን ከማንም አትበደርም።
13. ዛሬም ያዘዝሁህን የአምላክህን የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ሰምተህ ብትጠብቃት ብታደርጋትም
14. ዛሬም ካዘዝሁህ ከነዚህ ቃሎች ወደ ቀኝ ወደ ግራም ፈቀቅ ባትል ታመልካቸውም ዘንድ ሌላዎችን አማልክት ባትከተል እግዚአብሔር ራስ ያደርግሃል እንጂ ዥራት አያደርግህም ሁልጊዜም በላይ እንጂ በታች አትሆንም።
15. ነገር ግን የአምላክህን የእግዚአብሔርን ቃል ባትሰማ ዛሬም ያዘዝሁህን ሥርዐቱንና ትእዛዙን ሁሉ ባትጠብቅ ባታደርግም እነዚህ መርገሞች ሁሉ ይመጡብሃል ያገኙህማል።
16. በከተማ ርጉም ትሆናለህ በዕርሻም ርጉም ትሆናለህ።
17. እንቅብህና ቡሓቃህ ርጉም ይሆናል።
18. የሆድህ ፍሬ የምድርህም ፍሬ የላምህም ርቢ የበግህም ርቢ ርጉም ይሆናል።
19. አንተ በመግባትህ ርጉም ትሆናለህ በመውጣትህም ርጉም ትሆናለህ።
20. እኔን ስለ ተውኸኝ ስለሥራህ ክፋት እስክትጠፋ ፈጥነህም እስክታልቅ ድረስ በምትሠራው ሥራ ሁሉ እግዚአብሔር መርገምን ሽሽትን ተግሣጽን ይሰድ፟ብሃል።
21. እግዚአብሔር ትወርሳት ዘንድ ከምትገባባት ምድር እስኪያጠፋህ ድረስ ቸነፈርን ያጣብቅብሃል።
22. እግዚአብሔር በክሳት በንዳድም በጥብሳትም በትኵሳትም በድርቅም በዋግም በዐረማሞም ይመታሃል እስክትጠፋም ድረስ ያሳድዱሃል።
23. በራስህም ላይ ሰማይ ናስ ይሆንብሃል ከእግርህም በታች ምድሪቱ ብረት ትሆንብሃለች።
24. እግዚአብሔር የምድርህን ዝናብ ትቢያና ዐፈር ያደርጋል እስክትጠፋ ድረስ ከሰማይ ይወርድብሃል።
25. እግዚአብሔር ከጠላቶችህ ፊት የተመታህ ያደርግሃል ባንድ መንገድ ትወጣባቸዋለህ በሰባት መንገድ ከእነርሱ ትሸሻለህ ለምድርም መንግሥታት ሁሉ ድንጋጤ ትሆናለህ።
26. ሬሳህ ለሰማይ ወፎች ሁሉ ለምድርም አራዊት መብል ይሆናል የሚያስፈራቸውም የለም።
27. እግዚአብሔር ፈውስ በሌለው በግብጽ ቍስል በዕባጭም በቋቍቻም በችፌም ይመታሃል።
28. እግዚአብሔር በእብደት በዕውርነት በድንጋጤም ይመታሃል።
29. በቀትርም ጊዜ ዕውር በጨለማ እንደሚርመሰመስ ትርመሰመሳለህ መንገድህም የቀና አይሆንም በዘመንህም ሁሉ የተጨነቅህ የተዘረፍህም ትሆናለህ የሚያድንህም የለም።
30. ሚስት ታጫለህ ሌላም ሰው ከርሷ ጋራ ይተኛል ቤት ትሠራለህ አትቀመጥበትም ወይን ትተክላለህ ከእርሱም አትበላም።
31. በሬህ በፊትህ ይታረዳል ከእርሱም አትበላም አህያህ ከእጅህ በግድ ይወሰዳል ወዳንተም አይመለስም በግህ ለጠላቶችህ ትሰጣለች የሚያድንህም አታገኝም።
32. ወንዶችና ሴቶች ልጆችህ ለሌላ ሕዝብ ይሰጣሉ ዐይኖችህም ያያሉ ሁልጊዜም ስለ እነርሱ ሲባክኑ ያልቃሉ በእጅህም ኀይል ምንም አይገኝም።
33. የምድርህን ፍሬ ድካምህንም ሁሉ የማታውቀው ሕዝብ ይበላዋል አንተም ሁል ጊዜ የተጨነቅህ የተገፋህም ትሆናለህ።
34. ዐይኖችህም ከሚያዩት የተነሣ እብድ ትሆናለህ።
35. እግዚአብሔር ፈውስ በሌለው በክፉ ቍስል ጕልበትህንና ጭንህን ከእግርህ ጫማ እስከ ዐናትህ ድረስ ይመታሃል።
36. እግዚአብሔርም አንተን ባንተም ላይ የምታነግሠውን ንጉሥ አንተና አባቶችህ ወዳላወቃችኋቸው ሕዝብ ይወስድሃል በዚያም ሌላዎችን የዕንጨትና የድንጋይ አማልክት ታመልካለህ።
37. እግዚአብሔርም በሚያገባህ በአሕዛብ መካከል ሁሉ ድንጋጤ ምሳሌም ተረትም ትሆናለህ።
38. እጅግ ዘር ወደ ዕርሻ ታወጣለህ አንበጣም ይበላዋልና ጥቂት ትሰበስባለህ።
39. ወይን ትተክላለህ ታበጀውማለህ ትልም ይበላዋልና ከእርሱ ምንም አትሰበስብም የወይን ጠጁንም አትጠጣም።
40. የወይራ ዛፍ በአገርህ ሁሉ ይሆንልሃል ወይራህም ይረግፋልና ዘይቱን አትቀባም።
41. ወንዶችና ሴቶች ልጆች ይወለዱልሃል በምርኮም ይሄዳሉና ለአንተ አይሆኑልህም።
42. ዛፍህን ሁሉ የምድርህንም ፍሬ ኵብኵባ ይወርሰዋል።
43. ባንተ መካከል ያለ መጻተኛ ባንተ ላይ ከፍ ከፍ ይላል አንተም ዝቅ ዝቅ ትላለህ።
44. እርሱ ያበድርሃል አንተ ግን አታበድረውም እርሱ ራስ ይሆናል አንተም ዥራት ትሆናለህ።
45. የአምላክህንም የእግዚአብሔርን ቃል ስላልሰማህ ያዘዘህንም ትእዛዙንና ሥርዐቱን ስላልጠበቅህ እስክትጠፋ ድረስ እነዚህ መርገሞች ሁሉ ይወርዱብሃል ያሳድዱህማል ያገኙህማል።
46. ባንተም በልጅ ልጅህም ላይ ለዘለዓለም ለምልክትና ለድንቅ ይሆናሉ።
47. ሁሉን አብዝቶ ስለ ሰጠህ አምላክህን እግዚአብሔርን በፍሥሓና በሐሤት አላመለክህምና
48. በራብና በጥማት በዕራቍትነትም ሁሉንም በማጣት እግዚአብሔር ለሚልክብህ ለጠላቶችህ ትገዛለህ እስኪያጠፋህም ድረስ በዐንገትህ ላይ የብረት ቀንበር ይጭናል።
49. 50 እግዚአብሔር ቋንቋቸውን የማታውቀውን ፊታቸው የደነደነውን ሽማግሌውንም የማያፍሩትን ሕፃኑንም የማይምሩትን ሕዝብ ንስር እንደሚበር፟ ከሩቅ አገር ከምድር ዳር ያመጣብሃል።
50. እስክትጠፋ ድረስ የከብትህን ፍሬ የምድርህንም ፍሬ ይበላሉ እስኪያጠፉህም ድረስ እህልን የወይንም ጠጅ ዘይትንም የላምህንና የበግህን ርቢ አይተዉልህም።
51. በአገርህ ሁሉ ያሉ ትታመንባቸው የነበሩ የረዘሙ የጸኑም ቅጥሮች እስኪፈርሱ ድረስ በከተማዎችህ ደጆች ሁሉ ከበ፟ው ያስጭንቁሃል አምላክህም እግዚአብሔር በሰጠህ ምድር ሁሉ በደጆች ሁሉ ከበ፟ው ያስጨንቁሃል።
52. ጠላቶችህም ከበ፟ው ባስጨነቁህና መከራ ባሳዩህ ጊዜ አምላክህ እግዚአብሔር የሚሰጥህን የሆድህን ፍሬ የወንዶችና የሴቶች ልጆችህን ሥጋ ትበላለህ።
53. ባንተ ዘንድ የተለሳለሰና በቅምጥልነት ሁል ጊዜ ይኖር የነበረ ሰው በወንድሙ ዐቅፋውም በምትተኛ በሚስቱ በቀሩትም ልጆች ይቀናል
54. በደጆችህ ሁሉ ውስጥ ጠላቶችህ ከበ፟ው ባስጨነቁህና መከራ ባሳዩህ ጊዜ ሌላ ነገር የቀረው የለምና ከሚበላው ከልጆቹ ሥጋ ለአንዱ አይሰጥም።
55. ባንተ ዘንድ ያለችው የተለሳለሰችና በቅምጥልነት ሁል ጊዜ ትኖር የነበረችው ከልስላሴና ከቅምጥልነት የተነሣ የእግር ጫማዋን በምድር ላይ ያላደረገችው ሴት ዐቅፋ በተኛችው ባሏ
56. በወንድና በሴት ልጇም በእግሯ መካከል በሚወጣው በእንግዴ ልጅ በምትወልዳቸውም ልጆች ትቀናለች በደጆችህም ውስጥ ጠላቶችህ ከበ፟ው ባስጨነቁህና መከራ ባሳዩህ ጊዜ ሁሉን ስላጣች በስውር ትበላቸዋለች።
57. በዚህ መጽሐፍ የተጻፉትን የዚህን ሕግ ቃሎች ሁሉ ታደርግ ዘንድ ባትጠብቅ ይህንንም አምላክህ እግዚአብሔር የተባለውን የተመሰገነውንና የተፈራውን ስም ባትፈራ
58. እግዚአብሔር መቅሠፍትህን የዘርህንም መቅሠፍት ብዙ ዘመንም የሚኖረውን ታላቅ መቅሠፍት ብዙ ዘመን የሚኖረውንም ክፉ ደዌ ያደርግብሃል።
59. የፈራኸውንም የግብጽ ደዌ ሁሉ እንደ ገና ያመጣብሃል ይጣበቅብህማል።
60. ደግሞም ይህ ሕግ ባለበት መጽሐፍ ውስጥ ያልተጻፈውን ደዌ ሁሉ መቅሠፍትም ሁሉ እስክትጠፋ ድረስ እግዚአብሔር ያመጣብሃል።
61. የአምላካችሁን የእግዚአብሔርን ቃል አልሰማችሁምና ከብዛታችሁ የተነሣ እንደሰማይ ከዋክብት የነበረው ቍጥራችሁ ጥቂት ሆኖ ይቀራል።
62. እግዚአብሔርም በጎ ያደርግላችሁ ዘንድ ያበዛችሁም ዘንድ ደስ ይለው እንደ ነበረ እንዲሁ እግዚአብሔር ሲያጠፋችሁ ሲያፈርሳችሁም ደስ ይለዋል ትወርሷትም ዘንድ ከምትገቡባት ምድር ትነቀላላችሁ።
63. እግዚአብሔርም ከምድር ዳር እስከ ዳርቻዋ ድረስ ወዳሉ አሕዛብ ሁሉ ይበትንሃል በዚያም አንተና አባቶችህ ያላወቃችኋቸውን ሌላዎችን አማልክት ዕንጨትንና ድንጋይን ታመልካለህ።
64. በእነዚያም አሕዛብ መካከል ዕረፍት አታገኝም ለእግርህም ጫማ ማረፊያ አይሆንም በዚያም እግዚአብሔር ተንቀጥቃጭ ልብ ፈዛዛ ዐይን ደካማም ነፍስ ያመጣብሃል።
65. ነፍስህም ታመነታለች ሌሊትና ቀንም ትፈራለህ በሕይወትህም አትታመንም
66. አንተ ስለፈራህበት ስለልብህ ፍርሀት በዐይንህም ስለምታየው አስተያየት ማለዳ፦መቼ ይመሻል ትላለህ ማታም፦መቼ ይነጋል ትላለህ።
67. ከእንግዲህ ወዲህ ተመልሰህ አታያትም ባልሁህ መንገድም እግዚአብሔር በመርከብ ወደ ግብጽ ይመልስሃል በዚያም ወንዶችና ሴቶች ባሪያዎች ትሆኗቸው ዘንድ ለጠላቶቻችሁ ራሳችሁን ትሸጣላችሁ የሚገዛችሁም አይገኝም።
