1. ሰማያት ሆይ አድምጡ እኔም እናገራለሁ ምድርም የአፌን ቃሎች ትስማ።
2. ትምህርቴ እንደ ዝናብ ትፈሳ፟ለች ነገሬ እንደ ጠል ትንጠባጠባለች በልምላሜ ላይ እንደ ጤዛ በሣርም ላይ እንደ ካፊያ።
3. የእግዚአብሔርን ስም እጠራለሁና ለአምላካችን ታላቅነትን ስጡ።
4. እርሱ አምላክ ነው ሥራውም ፍጹም ነው መንገዱም ሁሉ የቀና ነው የታመነ አምላክ ክፋትም የሌለበት እርሱ እውነተኛና ቅን ነው።
5. እነርሱ ረከሱ ልጆቹም አይደሉም ነውርም አለባቸው ጠማማና ገልበጥባጣ ትውልድ ናቸው።
6. ደንቈሮ ብልኀተኛም ያልሆንህ ሕዝብ ሆይ ለእግዚአብሔር ይህንን ትመልሳለህ የገዛህ አባትህ አይደለምን የፈጠረህና ያጸናህ እርሱ ነው።
7. የዱሮውን ዘመን ዐስብ የብዙ ትውልድንም ዓመታት አስተውል አባትህን ጠይቅ ያስታውቅህማል ሽማግሌዎችህን ጠይቅ ይነግሩህማል።
8. ልዑል ለአሕዛብ ርስታቸውን ባወረሰ ጊዜ የአዳምን ልጆች በለየ ጊዜ እንደ እስራኤል ልጆች ቍጥር የአሕዛብን ድንበር አቆመ።
9. የእግዚአብሔር ዕድል ፈንታ ሕዝቡ ነው ያዕቆብም የርስቱ ገመድ ነው።
10. በምድረ በዳ በጥማት የነፋስ ጩኸትም በሞላበት ውድማ አገኘው ከበበው ተጠነቀቀለትም እንደ ዐይን ብሌን ጠበቀው።
11. ንስር ጫጩቶቹን እንደሚያወጣ በእነርሱም ላይ እንደሚሰፍ፟ ክንፎቹን ዘርግቶ ወሰዳቸው በክንፎቹም ዐዘላቸው።
12. እግዚአብሔር ብቻውን መራው ከእርሱም ጋራ ሌላ አምላክ አልነበረም።
13. በምድር ከፍታ ላይ አወጣው የዕርሻውን ፍሬ በላ ከአለትም ድንጋይ በሚገኝ ማር ከጭንጫውም ድንጋይ በሚገኝ ዘይት አጠባው
14. የላሙንም ቅቤ የመንጋውም ወተት ከጠቦት ስብ ጋራ የባሳንንም አውራ በግ ፍየሉንም ከስንዴ እሸት ጋራ በላህ ከወይኑም ደም ያለውን ጠጅ ጠጣህ።
15. ይሹሩን ወፈረ ረገጠ ወፈረ ደነደነ ሰባ የፈጠረውንም እግዚአብሔርን ተወ የመድኀኒቱንም አምላክ ናቀ።
16. በሌላዎች አማልክት አስቀኑት በርኵሰታቸውም አስቈጡት።
17. እግዚአብሔር ላልሆኑ አጋንንት ለማያውቋቸውም አማልክት በቅርብ ጊዜ ለተነሡ ለዐዲሶች አባቶቻቸውም ላልፈሯቸው አማልክት ሠዉ።
18. የወለደህን አምላክ ተውህ ያሳደገህን እግዚአብሔርን ረሳህ።
19. ወንዶችና ሴቶች ልጆችም ስላስቈጡት እግዚአብሔር አይቶ ጣላቸው።
20. እርሱም አለ፦ፊቴን እሰውርባቸዋለሁ ፍጻሜያቸው ምን እንደ ሆነ አያለሁ ጠማማ ትውልድ ያልታመኑም ልጆች ናቸው።
21. አምላክ ባልሆነው አስቀኑኝ በምናምንቴዎቻቸውም አስቈጡኝ እኔም ሕዝብ ባልሆነው አስቀናቸዋለሁ በማያስተውል ሕዝብ አስቈጣቸዋለሁ።
22. እሳት ከቍጣዬ ትነዳ፟ለችና እስከ ሲኦል ድረስ ታቃጥላለች ምድርንም ከፍሬዋ ጋራ ትበላለች የተራራዎችን መሠረት ታነዳ፟ለች።
23. መከራን እጨምርባቸዋለሁ በፍላጻዎቼም እወጋቸዋለሁ።
24. በራብ በንዳድ ይጠፋሉ በንዳድና በመራራ ጥፋት ያልቃሉ የአራዊትን ጥርስ የምድርንም እባብ መርዝ እሰድ፟ባቸዋለሁ።
25. ጕልማሳውን ከድንግል ሕፃኑንም ከሽማግሌ ጋራ በሜዳ ሰይፍ በቤትም ውስጥ ድንጋጤ ያጠፋቸዋል።
26. እበትናቸዋለሁ አልሁ ከሰዎችም መካከል መታሰቢያቸውን አጠፋለሁ።
27. ነገር ግን ጠላቶቻቸው እንዳይታበዩ።እጃችን ከፍ ከፍ አለች እንጂ እግዚአብሔር ይህን ሁሉ አላደረገም እንዳይሉ ስለጠላቱ ቍጣ ፈራሁ።
28. ምክር ያጡ ሕዝብ ናቸው ማስተዋልም የላቸውም።
29. አእምሮ ቢኖራቸው ይህንን ያስተውሉ ነበር ፍጻሜያቸውንም ያስቡ ነበር።
30. እርሱ አምላካቸው ካልሸጣቸው እግዚአብሔርም አሳልፎ ካልሰጣቸው አንድ ሰው እንዴት ሺሕን ያሳድድ ነበር ሁለቱሳ እንዴት ዐሥሩን ሺሕ ያሸሹ ነበር
31. አምላካችን እንደ አማልክታቸው አይደለም ጠላቶቻችንም ሰነፎች ናቸው።
32. ወይናቸው ከሰዶም ወይን ከገሞራም ዕርሻ ነው ፍሬያቸው ሐሞት ነው ዘለላውም መራራ ነው።
33. የወይን ጠጃቸው የእባብ መርዝ የእፍኝትም ሥራይ ነው።
34. ይህ በእኔ ዘንድ ተጠብቆ የለምን በመዝገቤስ የታተመ አይደለምን
35. የጥፋታቸው ቀን ቀርቧልናየሚመጣባቸውም ነገር ይፈጥናልና እግራቸው ሲሰናከል በቀልና ፍርድ የእኔ ነው።
36. ኀይላቸውም እንደ ደከመ የተዘጋ የተለቀቀም እንደሌለ ባየ ጊዜ እግዚአብሔር ለሕዝቡ ይፈርዳል ስለ ባሪያዎቹም ያዝናል።
37. እርሱም ይላል፦አማልክታቸው የት ናቸው ይታመኑባቸው የነበሩት አማልክት
38. የመሥዋዕታቸውን ስብ የበሉ የመጠጥ ቍርባናቸውንም የወይን ጠጅ የጠጡ እነርሱ ይነሡ ይርዷችሁም መጠጊያም ይሁኑላችሁ።
39. አሁንም እኔ ብቻዬን እኔ እንደ ሆንሁ ከእኔም በቀር አምላክ እንደሌለ እዩ እኔ እገድላለሁ አድንማለሁ እኔ እመታለሁ እፈውስማለሁ ከእጄም የሚያድን የለም።
40. እጄን ወደ ሰማይ እዘረጋለሁና እንዲህም እላለሁ፦ለዘለዓለም እኔ ሕያው ነኝና
41. የሚንቦገቦግ ሰይፌን እስለዋለሁ እጄም ፍርድን ትይዛለች ጠላቶቼንም እበቀላለሁ ለሚጠሉኝም ፍዳቸውን እከፍላለሁ።
42. ከተወጉት ከተማረኩትም ደም ፍላጻዎቼን በደም አሰክራለሁ ከጠላት አለቃዎችም ራስ ሰይፌ ሥጋ ይበላል።
43. የባሪያዎቹን ደም ይበቀላልና ጠላቶቹንም ይበቀላቸዋልና ምድሪቱንና ሕዝቡን ይክሳልና እናንተ አሕዛብ ሆይ ከሕዝቡ ጋራ ደስ ይበላችሁ።
44. ሙሴም የነዌም ልጅ ኢያሱ የዚችን መዝሙር ቃሎች ሁሉ በሕዝቡ ዦሮ ተናገሩ።
45. ሙሴም ይህን ቃል ሁሉ ለእስራኤል ሁሉ ተናግሮ ፈጸመ።
46. እርሱም እንዲህ አላቸው፦የዚህን ሕግ ቃሎች ሁሉ ይጠብቁና ያደርጉ ዘንድ ልጆቻችሁን እንድታዙ፟በት ዛሬ የምመሰክርላችሁን ቃል ሁሉ በልባችሁ አኑሩት።
47. ይህ ነገር ሕይወታችሁ ነው እንጂ ለእናንተ ከንቱ አይደለምና በዚህም ነገር ትወርሷት ዘንድ ዮርዳኖስን ተሻግራችሁ በምትገቡባት ምድር ረዥም ዘመን ትቀመጣላችሁ።
48. በዚያም ቀን እግዚአብሔር ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው፦
49. ወደዚህ በኢያሪኮ አንጻር በሞዐብ ምድር በዓባሪም ተራራ ውስጥ ወዳለው ወደናባው ተራራ ውጣ ለእስራኤልም ልጆች ርስት አድርጌ የምሰጣቸውን የከነዓንን ምድር እይ
50. ወንድምህም አሮን በሖር ተራራ እንደ ሞተ ወደ ወገኖቹም እንደ ተከማቸ በወጣህበት ተራራ ሙት ወደ ወገኖችህም ተከማች
51. በእስራኤል ልጆች መካከል በጺን ምድረ በዳ በቃዴስ ባለው በመሪባ ውሃ ስለ በደላችሁኝ በእስራኤልም ልጆች መካከል ስላልቀደሳችሁኝ
52. ምድሪቱን ፊት ለፊት ታያለህ እንጂ ወደዚያች እኔ ለእስራኤል ልጆች ወደምሰጣቸው ምድር አትገባም።
