1. ከዚህም ነገር በኋላ በፋርስ ንጉሥ በአርጤክስስ መንግሥት ዕዝራ የሰራያ ልጅ
2. የዐዛርያስ ልጅ የኬልቅያስ ልጅ የሰሎም ልጅ የሳዶቅ ልጅ የአኪጦብ ልጅ
3. የአማርያ ልጅ የዐዛርያስ ልጅ የመራዮት ልጅ
4. የዘራእያ ልጅ የዖዚ ልጅ የቡቂ ልጅ
5. የአቢሱ ልጅ የፊንሐስ ልጅ የአልዓዛር ልጅ የታላቁ ካህን የአሮን ልጅ ይህ ዕዝራ ከባቢሎን ወጣ
6. የእስራኤልም አምላክ እግዚአብሔር በሰጠው በሙሴ ሕግ ፈጣን ጸሓፊ ነበረ የአምላኩም የእግዚአብሔር እጅ በእርሱ ላይ ነበረችና ንጉሡ የሻውን ሁሉ ሰጠው።
7. ከእስራኤልም ልጆች ከካህናቱም ከሌዋውያኑም ከመዘምራኑም ከበረኛዎቹም ከናታኒምም በንጉሡ በአርጤክስስ በሰባተኛው ዓመት ዐያሌዎች ወደ ኢየሩሳሌም ወጡ።
8. በንጉሡም በሰባተኛው ዓመት በዐምስተኛው ወር ወደ ኢየሩሳሌም ደረሰ።
9. በመጀመሪያውም ወር በአንደኛው ቀን ከባቢሎን ሊወጣ ዠመረ መልካሚቱም የአምላኩ እጅ በእርሱ ላይ ነበረችና በዐምስተኛ ወር በመጀመሪያው ቀን ወደ ኢየሩሳሌም ደረሰ።
10. ዕዝራም የእግዚአብሔርን ሕግ ይፈልግና ያደርግ ዘንድ ለእስራኤልም ሥርዐትንና ፍርድን ያስተምር ዘንድ ልቡን አዘጋጅቶ ነበር።
11. ንጉሡም አርጤክስስ የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ቃልና ለእስራኤል የሆነውን ሥርዐት ይጽፍ ለነበረው ለጸሓፊው ለካህኑ ለዕዝራ የሰጠው የደብዳቤው ግልባጭ ይህ ነው።
12. ከንጉሠ ነገሥት ከአርጤክስስ ለሰማይ አምላክ ሕግ ጸሓፊ ለካህኑ ለዕዝራ ሙሉ ሰላም ይሁን
13. በመንግሥቴ ውስጥ ካሉ ከእስራኤል ሕዝብ ከካህናቱና ከሌዋውያኑም ወደ ኢየሩሳሌም ይሄድ ዘንድ የሚወድ፟ ሁሉ ከአንተ ጋራ እንዲሄድ አዝዣለሁ።
14. በእጅህ እንዳለችው እንደ አምላክህ ሕግ ይሁዳንና ኢየሩሳሌምን ትጐበኝ ዘንድ
15. ንጉሡንና አማካሪዎቹም መኖሪያው በኢየሩሳሌም ለሆነው ለእስራኤል አምላክ በፈቃዳቸው ያቀረቡትን ብርና ወርቅ
16. በባቢሎንም አውራጃ ሁሉ የምታገኘውን ብርና ወርቅ ሁሉ ሕዝቡና ካህናቱም በኢየሩሳሌም ላለው ለአምላካቸው ቤት በፈቃዳቸው የሚያቀርቡትን ትወስድ ዘንድ በንጉሡና በሰባቱ አማካሪዎች ተልከሃልና
17. ስለዚህ በዚህ ገንዘብ ወይፈኖችንና አውራ በጎችን ጠቦቶችንም የእህላቸውንና የመጠጣቸውን ቍርባን ተግተህ ግዛ በኢየሩሳሌምም ባለው በአምላካችሁ ቤት መሠዊያ ላይ አቅርባቸው።
18. ከቀረውም ብርና ወርቅ አንተና ወንድሞችህ ለማድረግ ደስ የሚያሠኛችሁን ነገር እንደ አምላካችሁ ፈቃድ አድርጉ።
19. ስለአምላክህም ቤት አገልግሎት የተሰጠህን ዕቃ በኢየሩሳሌም አምላክ ፊት አሳልፈህ ስጥ።
20. ከዚህም በላይ ለማውጣት የሚያስፈልግህን ለአምላክህ ቤት የሚያሻውን ነገር ከንጉሡ ቤተ መዛግብት አውጣ።
21. እኔም ንጉሡ አርጤክስስ በወንዝ ማዶ ላሉት በጅሮንዶች ሁሉ ይህን ትእዛዝ ሰጥቻለሁ።የሰማይ አምላክ ሕግ ጸሓፊ ካህኑ ዕዝራ ከእናንተ የሚፈልገውን ሁሉ አዘጋጁለት
22. እስከ መቶ መክሊት ብርም ቢሆን እስከ መቶ የቈሬስ መስፈሪያ ስንዴ እስከ መቶም የባዶስ መስፈሪያ የወይን ጠጅ እስከ መቶም የባዶስ መስፈሪያ ዘይት ቢሆን ጨውም ያለልክ ቢሆን ስጡ።
23. በንጉሡና በልጆቹ መንግሥት ላይ ቍጣ እንዳይሆን የሰማይ አምላክ ያዘዘው ሁሉ ለሰማይ አምላክ ቤት በሙሉ ይደረግ።
24. ደግሞም በካህናቱና በሌዋውያን በመዘምራኑም በበረኛዎቹም በናታኒምም በዚህም በእግዚአብሔር ቤት በሚሠሩ አገልጋዮች ላይ ግብርና ቀረጥ መጥንም እንዳይጣል ብለን እናስታውቃችኋለን።
25. አንተም ዕዝራ በእጅህ እንዳለው እንደ አምላክህ ጥበብ መጠን በወንዝ ማዶ ባሉ ሕዝብ ሁሉ የአምላክህን ሕግ በሚያውቁ ሁሉ ላይ ይፈርዱ ዘንድ ዳኛዎችንና ፈራጆች አስነሣ የማያውቁትንም አስተምሯቸው።
26. የአምላክህንም ሕግ የንጉሡንም ሕግ በማያደርግ ሁሉ ላይ ሞት ወይም ስደት ወይም ገንዘብን መወረስ ወይም ግዞት በፍጥነት ይፈረድበት።
27. በኢየሩሳሌም ያለውን የእግዚአብሔርን ቤት ያሳምር ዘንድ እንደዚህ ያለውን ነገር በንጉሡ ልብ ያኖረ በንጉሡም በአማካሪዎቹም በንጉሡም ኀያላን አለቃዎች ሁሉ ፊት ምሕረቱን ወደ እኔ የላከ
28. የአባቶቻችን አምላክ እግዚአብሔር ይባረክ።እኔም በላዬ ባለችው በአምላኬ በእግዚአብሔር እጅ በረታሁ ከእኔም ጋራ እንዲወጡ ከእስራኤል ዘንድ አለቃዎችን ሰበሰብሁ።
