1. ስሙ ጺሩጻይዳን የሚባል ኃጢአትንም የሚወዳት አንድ ሰው ነበር በፈረሶቹ ብዛት ከሥልጣኑ በታች በጭፍራዎቹም ጽናት ይመካ ነበር።
2. የሚያመልካቸውና የሚሰግድላቸው በሌሊት በመዓልትም መሥዋዕት የሚሠዋላቸው ጣዖታቱን የሚያገለግሉ ብዙ ካህናት ነበሩት።
3. እሱ ግን በልቡናው ድንቁርና እነሳቸው ጽናትና ኃይልን የሚሰጡት ይመስለው ነበር።
4. በልቡም በግዛቱ ሁሉ እነሳቸው ሥልጣንን የሚሰጡት የመስለው ነበር።
5. ዳግመኛም በሰለፍ ጊዜ እነሳቸው የተመኘውንም ሁሉ ሥልጣን የሚሰጡት የምስለው ነበር።
6. እርሱም ቀንና ሌሊት መሥዋዕት ይሠዋላቸው ነበር።
7. ጣዖታቱን የሚያገለግሉ ካህናትን ሾመ፡፡
8. ከዚች ከረከሰች መሥዋዕት እነሳቸው እየበሉ ሌሊትና ቀን ጣዖቶቹ የሚበሉ አስመስለው ይነግሩት ነበር።
9. ዳግመኛ መሥዋዕት ሠውተው ይበሉ ዘንድ ሰዎችን እንደነሳቸው ያተጉ ነበረ። ዳግመኛም እነሳቸው መሥዋዕት ሠውተው እንደነሳቸው መሥዋዕት ይሠው ዘንድ ሌሎች ሰዎችን ያተጉ ነበር።
10. እሱ ግን በማይረባ በማይጠቅም ጣዖቱ ይታመን ነበር።
11. በዕውቀቱ ማነስና በልቡ ድንቁርና የፈጠሩት እነሳቸው የሚመግቡት እነሳቸውም የሚያነግሡት ይመስለው ነበር ካለመኖር ወደ መኖር አምጥቶ በነፍስ በሥጋ የፈጠረው ፈጣሪውን እንዳያውቅ አማልክት ሳይሆኑ አማልክት ካላቸው ከሱ ጋራ ተፈርዶባቸው ለዘለዓለም ወደ ገሃነመ እሳት ይሄዱ ዘንድ ካለመኖር ወደ መኖር አምጥቶ የፈጠረውን ፈጣሪውን እሱ ከወገኖቹ ጋራ እንዳያውቅ ሰይጣን ልቡናውን አደንቁሮታልና ይፈጠሩት ይመስለው ነበር።
12. መቼም መቼም ደኅነኞች አይደሉምና ሙታን ይላቸው ዘንድ ይገባል።
13. የሚያስታቸው የሰይጣን ሥልጣን በዚያ በጣዖቱ ምሰል ያድራልና የልቡናቸውንም ፈቃድ ይነግራቸዋልና እንደ ወደዱም ይገልጥላቸዋልና ባመኑባቸው ልቡናቸውም እንደ አመድ የሆነ የአዳም ልጆች በሚታመኑባቸው በጣዖቶቹ ይፈረድባቸዋል።
14. ያሰቡትንም እንደ ፈጸመላቸው ባዩ ጊዜ ያደንቃሉ እነርሳቸውም ከባሕርያቸው የተወለዱ ሴቶች ልጆቻቸውንና ወንዶች ልጆዋቻቸውን እስኪሠው ንጹሕ የሆነ የሴቶች ልጆቻቸውንና የወንዶች ልጆቻቸውን ደም እስኪያፈሱ ድረስ ደርሰው ፈቃዱን ያደርጉለታል።
15. እስከ ዘለዓለም ድረስ መውጫ ወደ ሌለባት እሱ መከራ ወደሚቀበልባት እንደሱ ወደ ገሃነም ያወርዳቸው ዘንድ ሰይጣን ክፉ ፈቃደቸውን ለመፈጸም መሥዋዕቱን አጣጥሞላቸልና አላሳዘኗቸውም፡፡
16. ያ ጺሩጻይዳን ግን ትዕቢተኛ ነበር በወንዶች አምሳል የተሠሩ አምሳ በሴቶች አምሳል የተሠሩ ኻያ ጣዖቶች ነበሩት።
17. ጥቅም በሌላቸው በነዚያ በጣዖታቱም ይመካ ነበር ጣትና ማታ መሥዋዕት በጣዖታቱም ይመካ ነበር ጧትና ማታ መሥዋዕት እየሠዋ ፈጽሞ ያከብራቸው ነበር።
18. ሰዎችንም ለጣዖቱ መሥዋዕት ይሠው ዘንድ ያዛቸው ነበር እሱም ከዚያች ከረከሰች መስዋዕት ይባላ ነበር ከመስዋዕቱ ይበሉ ዘንድ ሌሎችንም ሰዎች ያዛቸው ነበር ይልቁንም ለክፋት ይተናኰል ነበር።
19. የብረትና የናስ የእርሳስም ለሆኑ ተመትተው ለተሠሩ ጣዖታቱ አምስት ቤት አሠራላቸው፡፡
20. በብርና በወርቅም አስጌጣቸው በቤቱ ዙሪያ መጋረጃ አስጋረደላቸው ድንኳንም አስተከለላቸው፡፡
21. በዚያ ጠባቂዎችን ሾመላቸው የሰቡ አሥር በሮችን አሥር መሲናዎች ላሞችን የሰቡ አሥር የበግ ሙክቶችን የመሰኑ አሥር ፍየሎችን ክንፍ ካላቸው ከወፎች ጋራ ለጣዖታቱ ዘወትር ዓርባ ይሠዋላቸው ነበር።
22. ለእርሱ ግን ጣዖታቱ የሚበሉ ይመስለው ነበር አምሳ ቀን ወይን በዘይት የታሸ አምሳ ወጪት ስንዴን ያቀርብላቸው ነበር።
23. ካህናቱንም ወስዳችሁ ስጧቸው ፈጣሪዎቼ ያረድሁላቸውን ሥጋ ይበሉ ያቀረብሁላቸውንም ወይን ይጠጡ ባይበቃቸውም እኔ እጨምርላቸዋልሁ አላቸው፡፡
24. ከዚያች ከረከሰች መሥዋዕትም ይበሉ ይጠጡ ዘንድ ሁሉን ያዝዝ ነበር።
25. እርሱ ግን በክፉ ተንኰሉ የማይሠዋም የማይሰግድም እንዳለ ለይተው አውቀው ያመጡት ዘንድ በፊቱም በእሳትና በሰይፍ ይቀጡት ዘንድ ገንዘቡን ይበረብሩት ዘንድ ቤቱንም በእሳት ያቃጥሉት ዘንድ ያለውን ገንዘቡን ሁሉ ይወስዱባት ዘንድ በግዛቱ ሁሉ የሚጐበኙ ጭፍራዎን ላከ።
26. ለአማልክቶቼም መስዋዕትንና ማምለክን እንቢ ካለ ለእርሱ እኔ መከራንና ቅጣትን አሳየዋለሁ እነርሱ ታላላቆች ናቸውና በቸርነታቸውም ፈጥረዋልና።
27. ምድርና ሰማይን ሰፊ የሆነ ባሕርንም ጨረቃና ፀሐይንም ከዋክብትንም ዝናማትንና ነፋሳትንም ዝናማትንም ለእኛ ምግብና ጥጋብ ሊሆነን የሚንቀሳቀሰውን ሁሉ ፈጥረዋል
28. የማያመልኳቸው ሰዎች ግን በፍጹም መከራ ይቀጣሉ አይራሩላቸውምም፡፡
