1. ያም ወንጀለኛ እንደ ሞቱ ባየ ጊዜ አመድ እስኪሆን ድረስ ሥጋቸውን በእሳት ያቃጥሉ ዘንድ በነፋስም ይበትኗቸው ዘንድ አዘዘ እሳቱ ግን ከሬሳቸው ወገን የሮሳውን ጠጉር ያቃጥል ዘንድ አልቻለውም ከጉድጓዱም አወጧቸው፡፡
2. ዳግመኛመ ከጧት ጀምረው እስከ ማታ ድረስ በፌ እሳት አነዳዱ አላቃጠላቸውን አሁንም ሬሳቸውን ኑ ወደ ባሕር እንጣለው አሉ።
3. ንጉም እንዳዘዛቸው አደረጉ በባሕር ላይ ጣሏቸው ምንም ታላላቅ ደንጊያዎችንና የብረት ጉልቻዎችን አህያ በመዘውር የሚፈጭበትን ወፍጮ ጨምረው ወደ ባሕር ሲጥሏቸው ባሕሩ ያሰጠማቸው ማስጠም የለም የእግዚአብሔር መንፈስ ረድኤት አድሮባቸዋልና በባሕሩ ላይ ዋኙ እንጂ አልሰጠሙም በተተነኰለባቸው ተንኰል ሁሉ እነሳቸውን ማጥፋት ተሳነው።
4. ከሕይወታቸውም ይህ ሞታቸው አድክሞኛለና ይበሏቸው ዘንድ ሬሳቸውን ለአውሬዎች ልጣል እንጂ ምን አደርጋለሁ አለ። ብላቴኖቹም
5. እንዳዘዛቸው አደረጉ አሞሮችና አውሮዎች ሬሳቸውን አልነኩትም ወፎችና አሞሮች በፀሐይ ከመቃጠል በክንፋቸው ጋርደዋቸው ያምስቱ ሰማዕታት ሬሳቸው አሥራ አራት ቀን ተቀመጠ፡፡
6. ባዩዋቸውም ጊዜ ሰውነታቸው እንደ ፀሐይ አበራ ብርሃን ድንኳኑን እንዲከብ መላእክትም ሬሳቸውን ከበቡት።
7. ምክርን መከረ የሚያደርገውን አጣ ከዚህም በኋላ መቃብር ቆፍሮ ያምስቱን ሰማዕታት ሬሳቸውን ቀበረ።
8. ያንንም የእግዚአብሔር ሕግ የዘነጋ ንጉሥ ሌሊት ባልጋ ተኝቶ ሳለ አምስቱ ሰማዕታት ተቆጥተው ሰይፋቸውን ይዘው ሌሊት በፊቱ ቁመው ታዩት።
9. ሌሊት በወንጀል ወደ ቤቱ የገቡ መስሎታልና ከእንቅልፉ በነቃ ጊዜ ፈርቶ ከእልፍኝ ወደ አዳራሽ ይሸሽ ዘንድ ወደደ ከእልፍኝ ወደ አዳራሽ ይሸሽ ዘንድ ወደደ የወንጀሉትም መስለው የሚገድሉት መስሎታልና ፈርቶ ጉልበቱ ተንቀጠቀጠ።
10. ላስለዚህ ነገር ጌቶቼ ምን ትወዳላችሁ እኔስ ምን ላድርግላችሁ አለ።
11. በእሳት አቃጥለህ የገደልከን እኛንም በባሕረ ላይ ይጥሉ ዘንድ ያዘዝህ እኛ አይደለምን ብለው መለሱለት ስላመንበት እግዚአብሔር ሰውነታችንን ጠብቆናልና እኛን ማጥፋት ተሳነህ በሱ ያመነ ሰው አይጠፋምና ለእግዚአብሔር ክብር መስጋና ይግባውና ያመንበት እኛም በመከራው አላፈርንም፡፡
12. እንደዚህ ያለ ትጣት አንዲያገኘኝ አላወቅሁምና ክፉ ነገርን ስላደርግሁባችሁ ፈንታ ምን ዋጋ ልስጣችሁ፡፡
13. ሰውነቴን በሞት እንዳትወስዱ በሕይወት ሳለሁ ወደ ሲኦልም እንዳታወርዱኝ አሁንም የምሰጣችሁን ዋጋ ለዩልኝ፡፡
14. እኔ በድያችኋለሁና ያባታችሁ የእግዚአብሔር ሕግ ርኅራኄ ስለሆነ ኃጢአቴን ይቅር በሉኝ አላቸው፡፡
15. እነዚያም የከበሩ ሰማዕታት ክፉ ነገርን ስላደረግህብን ፈንታ እኛስ ክፉ ነገርን አንከፍልህም በነፍስ ፈዳ የሚያመጣ እግዚአብሔር ነውና ፍዳንም የሚከፍልህ ፈጣሪያችን እግዚአብሔር አለ።
16. ነገር ግን ለውቀትህ ማነስና ስለ ልቡናህ ድንቁርና እኛ ደኅነኞች እንደሆንን ተገልጠን ታየንህ እኛንስ የገደልከን መስሎህ ደኅንነትን አዘጋጀህልን።
17. የጣዖቶችህ ካህናትና አንተ ግን ለዘለዓለሙ መውጫ ወደ ሌለበት ወደ ገሃነም ትወዳርላችሁ።
18. ለምታመልኳቸው እንደ ምራቅ የተናቃችሁ ስትሆኑ ለፈጠራችሁ ለእግዚአብሔር መስገድ ትታችሁ ለምትሰግዱላቸው ለጣዖቶችህና ለናንተ ወዮላችሁ ካለመኖር ወደ መኖር አምጥቶ የፈጠራቸው እግዚአብሔርንም አታውቁም ዛሬ እንደ ጢስ ታይታችሁ ነገ የምትጠፉ አይደላችሁምን ብለው መለሱለት፡፡
19. ንጉሡም የወደዳችሁትን ሁሉ አደርግላችሁዘንድ ምን ታዝዙኛላችሁ ብሎ መለሰላቸው፡፡
20. ወደ ገሃነመ እሳት እንዳትገባ ራስህን ለማዳን ነው እንጂ የምናስተምርህ ራሳችንን ለማዳን አይደለም፡፡
21. ጣዖቶቻችሁ ልቡናና ነፍሰ ዕውቀት የሌላቸው የሰው እጅ የሠራቸው ብርና ወርቅ ደንጊያና እንጨት ናቸውና።
22. እነርሳቸው ግን አይገድሉም አያድኑም ወዳጃቸውን አይጠቅሙም ጠላታቸውን አይጐዱም አያዋርዱም አያከብሩም ባለጸጋ አያደርጉም አያደኸዩም ክሰው አንዱ ይድን ዘንድ በማይወዱ በአጋንንት ሥልጣን እናንተን ያስታሉ እንጂ አይነቅሉም አይተክሉም፡፡
23. እናንተ የሠራችኋቸው ስትሆኑ እነርሳቸው የፈጠሩዋችሁ የሚመስሏችሁ እናንተ ልበ ደንቆሮዎች ይልቁንም እንደናንተ ያሉት ሰዎች ከሞት ይድኑ ዘንድ አይወዱም፡፡
24. የሰይጣናትና የአጋንንት ሥልጣን አድሮባቸዋልና በባሕረ ገሃነም ውስጥ ያሰጥማችሁ ዘንድ እንደወደዳችሁ ነገርን ይመልሱላችኋል።
25. አንተ ግን ይኸንን ስሕተትህን ትተህ ፈጣሪያችን እግዚአብሔርን አምልከው ነፍሳችንን እንጠቅማት ዘንድ ይኸም ስለሞትን ፈንታ ዋጋችን ይሁን አሉት።
26. እርሱ ግን ደንግጦ ፈጽሞ ያደንቅ ነበር አምስቱም ሁሉ ሰይፋቸው መዝዘው ታይተውታልና ፈራ ስለዚህም ነገር ሰገደላቸው፡፡
27. እንግዲህስ ትቢያ የሆኑ ሙታን ከሞቱ በኋላ በውነት እንዲነሡ አወቅሁ እኔስ ልሞት ጥቂት ብቻ ቀርቶኝ ነበር።
28. ከዚህ በኋላ ከዚያ ከንጉሡ ፊት ተሠወሩ ከዚያች ቀን ወዲያ ፈጽሞ ትዕቢተኛ የሚሆን ያ ጺሩጻይዳን ሬሳቸውን
29. ብዙ ዘመን አስተውታልና በልቡናው ስሕተት ደስ ይለው ነበር የፈጠራቸው እግዚአብሔርን በአምልኮ መከተል እስኪተው ድረስ እንደርሱ ያሉ ብዙ ሰዎችንም አሳተ እንጂ እርሱ ብቻ የሳተ አይደለም፡፡
30. ሴቶች ልጆቻቸውንና ወንዶች ልጆቻቸውንም ለአጋንንት ይሠው ነበር እግዚአብሔር የማይወደው መዳራትን ሁከትን ያደርግ ዘንድ አባታቸው ሰይጣን ያስተማራቸው የልቡናቸው ፈቃድ የሚሆን መዳራትና ሁከትን ይሠራሉ እንጂ።
31. እናታቸውን ያገባሉ አክስቶቻቸውንና እህቶቻቸውንም ያጐሳቁላሉ ይህንን ያደፈ ሥራ የሚመስለውን ሁሉ እየሠሩ ሰውነታቸውን ያጐሰቁላሉ ሰይጣን የነዚያን ጠማሞች ሰዎች ልቡናቸውን አጥንቶታልና አንመለስም አሉ፡፡
32. ፈጣሪው የማያውቅ ያ ጺሩጻይዳን ግን ፈጽሞ ትዕቢተኛ ነበር በጣዖቶቹም ይመጣ ነበር።
33. እግዚአብሔር በሕግ በአምልኮ ለማያውቁት ሰዎች መንግሥትን እንዴት ይሰጣል ቢሉ በንስሐ ፈጽመው ወደ እርሱ ይመለሱ እንደሁ ይፈትናቸዋልና ስለዚህ ነው፡፡
34. እነሱ ግን ፈጽመው በንስሐ ቢመለሱ ይወዳቸው ነበር መንግሥታቸውንም ይጠብቅ ነበር እምቢ ቢሉ ግን ለዘለዓለሙ በእሳተ ገሃነም እሳት ይቀጣቸዋል።
35. ንጉሥ ግን እንደ ጌትነቱ ገናናነት ፈጣሪው እግዚአብሔርን ሊፈራው ይገባው ነበር። ዳኛም እንደ ግዛቱ ገናንነት በጎ ፍር እየፈረደ ለፈጣሪው ሊገዛ ይገባ ነበር።
36. ሽማግሎችና አለቆችም አለቆችና ሹሞችም እንደ ጌትነታቸው ብዛት መጠን ለፈጣሪያቸው ሊታዘዙ ይገባ ነበር።
37. ፍጥረቱን ሁሉ የፈጠረ የሰማይና የምድር ጌታ እሱ ነውና የሚያደኸይ ባለጸጋ የሚያደርግ እሱ ነውና የሚያደኸይ ባለጸጋ የሚያደርግ በምድረና በሰማይ ሌላ ፈጣሪ ስለሌለ የለምና የሚያከብርና የሚያዋርድ እሱ ነው፡፡
