1. ረዓይታዊው ኮራ እግዚአብሔርም ባንዲት ማንካ ድኝ ከእግሩ ጀምሮ እስከ ራሱ ድረስ እግዚአብሔር ሰውነቱ እንዲያብጠ አደረገው ባንዲት ፌራ ሞተ።
2. ዳግመኛም ከኃይለኝነቱ ብዛት የተነሣ የብረት አልጋ ያሠራ ኪራም ኮራ እሱንም እግዚአብሔር በሞት ሸሽገው፡፡
3. ዳግመኛም ናቡከደነፆር ያለኔ ሌላ ንጉሥ የለም በዚህ ዓለምም ፀሐይን የማወጣ ፈጣሪ እኔ ነኝ ብሎ ኮራ ከትዕቢቱም ብዛት የተነሣ እንዲህ አለ።
4. እግዚአብሔርም ከሰው ለይቶ ሰባት ዓመት ወደ ምድረ በዳ ሰደደው የፈጠረው እግዚአብሔር እንደ ሆነ እስኪያውቅ ድረስ ዕድሉንም ከሰማይ ወፎችና ከምድረ በዳ አውሮዎች ጋራ አደረገው።
5. በአምልኮ ባወቀውም ጊዜ ዳግመኛ ወደ መንግሥቱ መለሰው ተደፋፍሮ በፈጠረው በእግዚአብሔር ላይ ኮርቶ መሬት ያልሆነ ማነው፡፡
6. ሕጉን ሥርዓቱንስ አፍርሶ መሬት ያልዋጠችው ማነው፡፡
7. ጺሩጻይዳን አንተም በፈጣሪህ ላይ ትኮራ ዘንድ ትወዳለህ አንተም ዳግመኛ ከትዕቢትህ የተነሣ እንደ እነሳቸው ያጠፋህ ዘንድ ወደ መቃብርም ያወርድህ ዘንድ አለህ።
8. ዳግመኛም ጥርስ ማፋጨትና ልቅሶ ወዳለበት የጨለማ ፍጻሜ ወደ ሆነ ወደ ሲኦል ከገቡም በኋላ ለዘለዓለሙ መውጫ ወደሌለበት ወደ ጥልቅ ጉድጓድ ወደ ገሃነም ያወርድህ ዘንድ አለህ።
9. አንተስ እንዳንተ እንደ ነበሩ የዚህን ዓለም ኑሮ እንደ ተው እንደ ትዕቢተኞች ነገሥታት ነገ የምትሞት የምትፈርስ ሰው ነህ።
10. እኛስ አንተ ፈራሽ በስባሽ ነህ እግዚአብሔር ግን ምድርና ሰማይን አንተንም የፈጠረ ነውና እግዚአብሔር አይደለህም እንላልን።
11. እርሱም ትዕቢተኞችን ያዋርዳቸዋል የተዋረዱትን ያከብራቸዋል እርሱ ለደከሙ ሰዎች ጽናትን ይሰጣቸዋል፡፡
12. እርሱ ሕያዋንን ይገድላል እርሱ በመቃብር ተቀብረው መሬት የሆኑትን የሞቱትን ሰዎች ያስነሣቸዋል፡፡
13. ባሮችንም ከኃጢአት አገዛዝ በሕይወት ነፃ ያወጣቸዋል።
14. ጺሩጸይዳን ንጉሥ ሆይ ጥቅም በሌላቸው በረከሱ ጣዖቶችህ ለምን ትመካለህ።
15. እግዚአብሔር ግን ሰማያትን ፈጠረ ምድርንም መሰረተ ታላላቅ ባሕርንም ፈጠረ ጨረቃና ፀሐይን ፈጠረ ዘመኖችንም አዘጋጀ።
16. ሰው ውደ እርሻው ይሰማራል እስኪመሽም ድረስ ሲያርስ ይውላል የሰማይ ከዋክብትም በቃሉ ጸንተው ይኖራሉ፡፡
17. ሁሉንም በየስማቸው ይጠራቸዋል እግዚአብሔር ሳያውቀው የሚደረግ ነገር የለም፡፡
18. ያገለግሉት ዘንድ የከበረ ስሙንም ያመሰግኑ ዘንድ የሰማይ መላእክትን እርሱ አዘዘ መላእክትም ሕይወትን ወደሚወርሱ ሰዎች ሁሉ ይላካሉ፡፡
19. አገልጋይ የሆነ መልአክ ሩፋኤል ወደ ጦቢት ተላከ ጦብያንም በራጉኤል አገር ከሞት አዳነው፡፡
20. የኢሎፍሊን ሰዎች እንዲያጠፋቸው ያሳቀው ዘንድ ወደ ጌዴዎን መልአክ ተላከ እስራኤልንም የኤርትራን ባሕር ባሻገራቸው ጊዜ ወደ ነቢዩ ወደ ሙሴ ተላከ።
21. እግዚአብሔር ብቻ መራቸው ብሏልና ከነርሳቸው ጋራ ልዩ ጣዖት አልነበረም፡፡
22. በምድር ላይ ወዳለ አዝመራም አወጣቸው፡፡
23. የኩዳዱንም እህል መገባቸው ፈጽሞ ወደቸዋልና እንደ ደንጊያ የጸናውን ማር መግቦ ተከባከባቸው፡፡
24. አንተም ወገኖቹን በሚገባ ፈጽመህ ትጠብቅ ዘንድ የፈጠረህ የእግዚአብሔርንም ፈቃዱን ታደርግ ዘንድ ባራቱ መንግሥት ላይ ሥልጣን ሰጥቶ አነገሠህ።
25. ከሁሉ ከፍ ከፍ አድርጎ አንግሦሃልና ፈጣሪህ እግዚአብሔርንም ትወደው ዘንድ ፈጽሞ አነገሠህ፡፡
26. እንደወደደህ በሕዝብ ላይ ሁሉ እንዳመነህ አንተም ፈጣሪህ እግዚአብሔርን ፈጽመህ ትወደው ዘንድ አግባብ ነው በዚህ ዓለም ዘመንህ ይበዛ ዘንድ ካንተም ጋራ በረድኤት ይኖር ዘንድ አንተም የእግዚአብሔር ፈቃዱን አድርግ።
27. በጠላቶችህም ላይ ጥበቃ ሆኖ ይቆምልህ ዘንድ በዙፋነህም ያስቀምጥህ ዘንድ ራስህንም በክንፈ ረድኤቱ ይሠውርህ ዘንድ የእግዚአብሔርን ፈቃድ አድርግ።
28. ብታውቅስ እግዚአብሔር ሳኦልን ከእስራኤል ልጆች መርጦ ያባቱን አህዮች ሲጠብቅ በወገኖቹ በእስራኤል ላይ እንዳነገሠው አንተንም መርጦ በእስራኤል ላይ አነገሠህ እሱም ከእስራኤል ጋራ በዙፋኑ ላይ ተቀመጠ።
29. ከወንድሞቹ ለይቶ ከፍ ያለ ዕድልንም ሰጠው እግዚአብሔር በወገኖቹ ላይ አነገሠህ እንግዴህ ወዲህስ እነሆ ወገኖቹን ጠብቅ፡፡
30. ትገድል ዘንድ ታድንም ዘንድ እግዚአብሔር በላያቸው ሾሞሃልና በጎ ነገር የሚሠሩትን በበጎ ነገር ክፉ ነገር የሚሠሩትንም በክፉ ነገር ጠብቋቸው አለው፡፡
31. እየገረፍክም እያንዳንክም ቢሆን ፈቃዱን ታደርግ ዘንድ እግዚአብሔር አንተን በሁሉ ላይ ሾሞሃልና በጎ ሥራ የሚሠሩትን በጎ ሥራ ክፉ ሥራ የሚሠሩትን ክፉ ሥራ ክፈላቸው፡፡
32. አንተ በሰማይ ያለ ሁሉን የሚገዛ የእግዚአብሔር ባሪያባሪያ ነህና ባሰብኸው ሁሉ በፊቱ እየተለማመጥህ ባለመንከውም ሁሉ ፈቃድህን ያደርግልህ ዘንድ አንተም የእግዚአብሔርን ፈቃድ አድርግ።
33. እሱን የሚያገዛው የለም እሱ ግን ሁሉን ይገዛል፡፡
34. እሱን የሚሾመው የለም እሱ ግን ሁሉን ይሾማል።
35. እሱን የሚሽረው የለም እሱ ግን ሁሉን ይሽራል።
36. እሱን የሚነቅፈው የለም እሱ ግን ሁሉን ይነቅፋል።
37. እሱን የሚያተጋው የለም እሱ ግን ሁሉን ያተጋል የሰማይና የምድር አገዛዝ የሱ ነውና ከሥልጣኑ የሚያመልጥ የለም በሱ ዘንድ ሁሉ የተገለጠ ነው እንጂ ከፊቱ የተሠወረ የለም፡፡
38. ሁሉን ያያል እሱን ግን የሚያየው የለም ወደሱ አድነኝ ብሎ የሚጸልየውን ሰው ጸሎቱን ይሰማዋል ሰውን በሱ አምሳል ፈጥሮታልና ልመናውንም ይቀበለዋል።
39. እስከ ዘለዓለሙ የሚኖር ንጉሥ ነውና ከማይለወጥ ባሕርዩ ሁሉን ይመግባል።
