1. በአንተ ንጉሥም ብትሆን ገዢም ብትሆን አንተ ምን ቁም ነገር ነህ።
2. ፈቃዱን ታደርግ ዘንድ በትእዛዙም ጸንተህ ትኖር ዘንድ ፍርዱንም ትፈራ ዘንድ ካለመኖር ወደ መኖር አምጥቶ የፈጠረህ እግዚአብሔር አይደለምን አንተ ባሮችህን እንድትቆጣቸው በላያቸውም እንደ ሠለጠንህ እንደዚሁም ሁሉ አንተንም የሚቆጣህ በላይህንም የሚሠለጥን እግዚአብሔር አለ፡፡
3. አንተ ኃጢአት የሠሩ ሰዎችን ያለ ርኅራኄ እንድትመታ እንደዚህም ሁሉ አንተንም የሚመታህ እስከ ዘለዓለም ድረስ መውጫ ወደሌለበት ወደ ገሃነምም የሚያወርድህ እግዚአብሔር አለ።
4. ያልተገዛልህን እጅ መንሻም ያላመጣልህን አንተ እንድትገርፍ አንተ ለእግዚአብሔር እጅ መንሻ የማታገባ ለምንድነው፡፡
5. አንተ ይፈሩህ ዘንድ እንድትወድ የፈጠረህ ወገኖቼንም በእውነት ትጠብቅ ዘንድ በፍጥረቱ ሁሉ ላይ ያነገሠህ አሱ ነውና ፈጣሪህ እግዚአብሔርን የማትፈራው ለምንድነው፡፡
6. እግዚአብሔር እንደ ሾመህ በሚገባውና በውነት ፍረድ እንጂ ፊት አይተህ ለታናሽና ለታላቅ አታድላ ያለሱ ማንን ትፈራለህ አምልኮቱንና ዘጠኙን ትእዛዝም ጠብቅ፡፡
7. ውኅና እሳትን አቀረብሁልህ እጅህን ወደ ወደድኸው ጨምር ብሎ ሙሴ የእስራኤልን ልጆች እንዳዘዛው ወደ ቀኝም ወደ ግራም አትሂድ፡፡
8. ቃሉን ትሰማ ዘንድ ትእዛዙንም ታደርግ ዘንድ የምነግርህን ቃሉን ስማ በባሕር ማዶ ወይም በጠልቁ ማዶ ወይም በወንዙ ማዶ አለች አያት ዘንድ ቃሉንም እሰማ ዘንድ የእግዚአብሔርንም ትእዛዙን አደርግ ዘንድ ማን ያመጣልኛል እንዳትል።
9. ሰምቼ አደርጋት ዘንድ ዳግመኛም ወደ ሰማይ ወጥቶ ያቺን የእግዚአብሔር ቃል ማን ያወርድልኛል እንዳትል ባፍህ ልታስተምራት በጁህ ልትመጸውትባት እነሆ የእግዚአብሔር ቃል የቀረበ ነው፡፡
10. መጽሐፍንም ካልሰማኸው ፈጣሪህ እግዚአብሔርን አልሰማኸውም ሕጉንም ካልጠበቅህ እሱን አልወደድኸውም ትእዛዙንም አላደረግህም፡፡
11. አንተም ለዘለዓለሙ ወደ ገሃነም ትገባ ዘንድ አለህ ትእዛዙንም ካልወደድህ በውነት ትጠብቃቸው ዘንድ ከወገኖችህ ሁሉ ለይቶ ያከበረህ ያገነነህ የእግዚአብሔርንም ፈቃድ ከላደረግህ ለዘለዓለሙ ወደ ገሃነም ትገባ ዘንድ አለህ።
12. የፈጠረህ መንግሥትን የሰጠህ የፈጣሪህን ስም እያሰብክ በውነት በሚገባ ወገኖቹን ትገዛ ዘንድ በወገኖቹም ሁሉ ላይ አነገሠህ።
13. አንተን ከበደሉህ ሰዎች የምትገርፋቸው አሉ የእግዚአብሔርን ሥራ እያሰብክ የምትምርውም አለ ልቡናህንም እንቅተህ በሚገባ የምትፈርድለት አለ።
14. በፊትህም በተከራከሩ ጊዜ ፊት አይተህ አታድላ ምድር ሁለንተናዋ ያንተ ገንዘብ ናትና ኃጢአተኛውን ሰው ትምረው ንጹሑን ሰው ትበድለው ዘንድ ማማለጃ አትቀበል።
15. ፈቃዱን ካደረግህ እግዚአብሔር በዚህ ዓለም ዘመንህን ከፍ ታደርጋለህ ብታሳዝነው ግን ዕድሜህን ያሳንሰዋል።
16. ሞትህ በኋላ እንድትነሣ በጎም ቢሆን ክፉም ቢሆን በሠራኸው ሥራ ሁሉ በፊቱ ቁመህ እንድትመረመር አስብ።
17. በጎ ሥራ ብትሠራ ደጋግ ነገሥታት በሚኖሩባቸው ብርሃን በመላባቸው ቤት በገነት በመንግሥተ ሰማይ ትኖራለህ።
18. እግዚአብሔር የጌትነትህን ሥልጣን አያፍርምና ክፉ ሥራ ብትሠራ ግን ክፉዎች ነገሥታት በሚኖሩበት በሲኦል በገሃነም ትኖራለህ።
19. አንተ ግን ይኽንን ሁሉ ባየህ ጊዜ ልቡህን ከፍ ከፍ ታደርጋልህ አንገትህንም ታደነድናለህ ይህን ሁሉ ክብር የሰጠህንም አታስበውም ተው ባለህ ጊዜ አንተ የምትተወው አይደለህምን?
20. የሾመህን ሹመት ፈጽመህ ቸል ብለሃልና ጌትነትህንም ለሌላ ይሰጠዋል።
21. ድንገት ሞት ይመጣብሃልና በትንሣኤም ጊዜ ፍርድ ይደረጋልና የሰውም ሥራ ሁሉ ይመረመራልና ፈጽሞ ተመራምሮ ይፈረድብሃል፡፡
22. የዚህን ዓለም ነገሥታት የሚከብራቸው የለም እርሱ የውነት ዳኛ ስለሆነ በፍርድ ጊዜ ድኃና ባለጸጋ አንድነት ይቆማሉና። የዚህ ዓለም መኳንንት የሚመኩበት ዘውዳቸው ይወድቃል።
23. ፍርድ የተዘጋጀ ነው ነፍስም ትንቀጠቀጣለች የተያነ ጊዜ የኃጥአንና የጻድቃን ሥራ ይመረመራል፡፡ የሚሠወረውም የለም፡፡
24. ሴት ለመውለድ በደረሰች ጊዜ በሆዷም ያለ ፅንስ ለመወለድ በደረሰ ጊዜ ማኅፀኗን ለመከልከል እንዳትችል ምድርም በርሷ ላይ ያለ አዳሪዋን ለመወለድ በደረሰ ጊዜ ማኅፀኗን ለመከልከል እንዳትችል ምድርም በርሷ ላይ ያለ አዳሪዋን መከልከል አትችልም ትመልሳለች፡፡
25. ደመናዎችም እግዚአብሔር ወዳዘዛቸው ቦታ ወስደው እንዳያዘንሙ ዝናምን መከልከል እንዳይችሉ የእግዚአብሔርም ቃል ሁሉን ካለመኖር ወደ መኖር አምጥቶ ፈጥሮታልና ዳግመኛም የእግዚአብሔር ቃል ሁሉን ወደ መቃብር አግብቶታልና እንደዚሁም ሁሉ የትንሣኤ ጊዜ ከደረሰ በኋላ የሞቱ ሰዎች እንዳይነሡ መሆን አይቻልም፡፡
26. ከእግዝአብሔር አንደበት በሚወጣ ቃል ነው እንጂ ሰው የሚድን በእህል ብቻ አይደለም ብሎ ሙሴ እንደ ተናገረ ዳግመኛም የእግዚአብሔር ቃል ሰውን ሁሉ ከመቃብር ያስነሣዋል።
27. እነሆ የሞቱ ሰዎት በእግዚአብሔር ቃል እንዲነሡ ታወቀ፡፡
28. መኳንንትና ነገሥታት ስለሚሆኑ ፈቃዱን ስለሚያደርጉ ሰዎች ደግመኛም እግዚአብሔር በዳግም ሕግ እንዲህ አለ ለጥፋት የሚቈጠሩበት ቀን ደርሷልና ፍርድ በሚፈረድበት ቀን እግራቸውም በሚሰነካከልበት ጊዜ ተበቅዬ አጠፋቸዋለሁ አለ።
29. ዳግመኛም እግዚአብሔር ፍርዱን የሚያውቁ ሰዎችን ፈጣሪያችሁ እግዚአብሔር እኔ እንደ ሆንሁ እኔ እንድገድል እንዳድን እወቁ እወቁ አላቸው፡፡
30. በመከራው እቀሥፋለሁ ይቅር እላለሁ ወደ ሲኦል አወርዳለሁ ዳግመኛም ወደ ገነት አወጣለሁ ከሥልጣኔም የሚያመልጥ የለም አላቸው፡፡
31. ሕጉን ስላልጠበቁ መኳንንትና ነገሥታት እግዚአብሔር እንዲህ አለ ምድራዊ መንግሥት ኃላፊ ነውና ከጧት እስከ ማታም ድረስ ያልፋልና ዘለዓለም ጸንቶ ወደሚኖር ወደ መንግሥተ ሰማይ ትገቡ ዘንድ ሥርዓቱን ሕጌን ጠብቁ አለ።
32. እግዚአብሔር ጻድቃን መጥራቱ ለክብር ኃጥአንንም ለመከራ ነውና ኃጢአተኛውን የጐሳቁላል ጻድቃንን ግን ያከብራል፡፡
33. ፈቃዱን ያላደረገ ሰውን ይሽረዋል ፈቃዱን ያደረገ ሰውን ግን ይሾመዋል።
