1. ከእግዚአብሔርም የቀደመ ወገኖች የቃየንን ልጆች ስለ ኃጢአታቸው በጥፋት ውኃ ባጠፋችው ጊዜ ምድርን በማየ አይህ አጠመቃት ከቀያል ልጆችም ኃጢአት ሁሉ አነፃት፡፡
2. ሰውን ስለ ፈጠርሁት አዘንሁ ብሏልና በደለኞችን ሁሉ አጠፋ ከስምንት ሰዎች በቀር አላስቀረም ሁሉን አጠፋ ከዚህ በኋላ እነሱን አበዛቸው ምድርንም ሙሏት ያባታቸው የአዳምን ርስት ተካፈሉ።
3. ኖኅ ግን ከእግዚአብሔር ጋራ ተማማለ መሐላን እግዚአብሔር ምድርን ዳግመኛ በጥፋት ውሀ እንዳያጠፋት የኖኅም ልጆች የበከተውንና ሙቶ ያደረውን እንዳይበሉ ከፈጠራቸው ከእግዚአብሔር በቀር ልዩ የሆነ ጣዖቶችን እንዳያመልኩ እርሱም የፍቅር አባት ይሆናቸው ዘንድ በከንቱ ኃጢአታቸውም አንድ ጊዜ እንዳያጠፋቸው የሳተኑንና የበልጉንም ዝናም እንዳይከለክላቸው ለከብትና ለሰዎች በየጊዜውም ምግባቸውን ይሰጣቸው ዘንድ ሣሩንና የእህሉን ፍሬ ተክልንም ይሰጣቸው ዘንድ እነርሳቸውም እግዚአብሔር በሚወደው ሁሉ በጎ ሥራን ይሠሩ ዘንድ ከእግዚአብሔር ጋራ መሐላን ተማማሉ፡፡
4. ይኸንንም ሥርዓት ከሰጣቸው በኋላ የእስራኤል ልጆች በኃጢአታቸው እግዚአብሔርን አሳዘኑት የፈጣሪያቸውን የእግዚአብሔርን ሕግ እንዳላፈረሱ እንዳባቶቻቸው እንደ ይስሐቅና እንደ አብርሃም እንደ ያዕቆብም በሕጉ ጸንተው አልኖሩም፡፡
5. ከታናናሾቹም ጀምረው እስከ ታላላቆቹ ድረስ የእግዚአብሔርን ሕጉን ያልጠበቁ እነዚህ የእስራኤል ልጆች በሥራቸው ጠማሞች ናቸው
6. ካህናቶቻቸውም አለቆቻቸውም ጸሐፊዎቻቸውም ቢሆኑ ሁሉም የእግዚአብሔርን ሕግ ያፈርሳሉ፡፡
7. በፍጹም ሰውነትህና በፍጹም ልቡናህ ፈጣሪህ እግዚአብሔርን ውደደው ብሎ በዳግም ሕግ ሙሴ ባዘዛቸው በእግዚአብሔር ሥርዓትና ሕጉ ጸንተው አይኖሩም፡፡
8. ባልንጀራህን እንደ ሰወኑትህ ውደድ ልዩ የሆኑ ጣዖቶቹንም አታምልክ ወደ ጐልማሳ ሚስትም አትሂድ ነፍስ አትግደል አትስረቅ፡፡
9. በበሐሰትም አትመስክር አህያውም ቢሆን በሬውም ቢሆን የባለንጀራህን ገንዘብ ወንድምህ የገዛውንም ሁሉ አትውደድ ብሎ ሕግ በተጻፈበት መጽሐፍ ሙሴ ባዘዛቸው በእግዚአብሔር ሥርዓትና በሕጉ አይጸኑም፡፡
10. ነገር ግን ይኸን ሁሉ ካዘዛቸው በኋላ ክፉዎች የሆኑ የእስራኤል ልጆች ወደ ክዳትና ወደ ኃጢአት ወደ ቅሚያና ወደ በደል ወደ ጉልማሳ ሚስት ወደ ሐስትና ወደ መስረቅም ጣዖቶችንም ወደማምለክ ይመለሳሉ።
11. ወደ ሣር የሚሠማራ ላምን በመሥራት የእስራኤል ልጆች በኮሬብ እግዚአብሔርን አሳዘኑት እነሆ ከግብፅ ያወጡን ፈጣሪዎቻችን እነዚህ ናቸው ብለው ሰገዱ፡፡
12. በጃቸውም ሥራ ደስ አላቸው በልተው ጠጥተውም ቢጠግቡ ሊዘፍኑ ተነሡ፡፡
13. እግዚአብሔር አገዛዝ ካለበት ከግብፅ አገር ያወጣሀቸው ወገኖችህ ከሕግ ወጥተው በደሉ የላም ምስልም ሠርተው ለጣዖቱ ሰገዱ ብሎታልና ስለዚህ ነግር ሙሴ ተቈጥቶ ከሲና ተራራ ወረደ።
14. ሙሴ ወገኖቹን እየተቈጣቸው ከባለሟሉ ከኢያሱ ጋራ ወረደ ኢያሱም በሰማ ጊዜ እነሆ በእሰራኤል ሰፈር ያርበኞች ድምፅ እሰማለሁ አለ።
15. ሙሴም ኢያሱን እስራኤል ያልፈላውን ጠጅ ጠጥተው ሊጫወቱ ነው እንጂ ያርበኛስ ድምጽ አይደለም አለው ወርዶም ምስላቸውን ሰበረው እንደ ትቢያም እስኪሆን ድረስ ፈጽሞ አደቀቀው የእስራኤል ልጆች በተራራው አጠገብ በሚጠጡት ውኃ ውስጥ በጠበጠው፡፡
16. ከዚህም በኋላ በእግዚአብሔር ፊት ስለሠሩት ኃጢአት ካህናቱን እርስ በሳቸው ይጋደሉ ዘንድ አዘዛቸው፡፡
17. እነሳቸውን ከመግደል አባቶቻቸውንም ከመግደል እግዚአብሔርን መገዳደር እንዲበልጥ አውቀው እንዳዘዛቸው አደረጉ።
18. ሙሴም የመገባችሁን የተከባከባችሁን ከአገዛዝም ቤት ያወጣችሁን ለነሳቸው ከነሳቸው በኋላ ለልጆቻቸው ይሰጣቸው ዘንድ ላባቶቻችሁ የማለላቸው ርስትንም ያወረሳችሁ እግዚአብሔርን ስላሳዘናችሁት ስለዚህ ነገር እግዚአብሔርን ደስ አሰኛችሁት አላቸው፡፡
19. ወደ ኃጢአትና ወደ ክፉ ነገር ይሄዳሉና በዚያም እግዚአብሔርን ማሳዘን አልተውም።
20. ከሕፃንነታቸው ጀምረው እስከ ጉልማስነታቸው እስከ እርጅናቸውም ድረስ በምድር ላይ ያለውን በሰማይም ለሚወዱት ሰዎች ያዘጋጀውን ይሰጣቸው ዘንድ በበጎ ሥራቸው እግዚአብሔርን ደስ እንዳሰኙት እንዳባቶቻቸው እንደ ይስሐቅና አንደ አብርሃም እንደ ያዕቆብም አይደሉም በዚህ ዓለም ተድላ ደስታ የሚገኝባት ምድረ ርስትን በወዲያውም ዓለም ለደጋግ ሰዎች የተዘጋጀች ደስ የምታሰኝ ገነትን ዓይን ያላየውን ጆሮም ያልሰማውን በሰው ልቡናም ያልታሰበውን እግዚአብሔርን በሕይወት ሳሉ ደስ ላሰኙት ለሚወዱት ለአብርሃም ለይስሐቅ ለያዕቆብ ያዘጋጀውን ይሰጣቸው ዘንድ
21. እግዚአብሔርን የካዱ ክፉዎችም የሆኑ በልቡናቸው ፈቃድ ጸንተው የሚኖሩ የነሳቸው ልጆችም የመገባቸውን የተከባከባቸውን ከሕፃንነታቸውም ጀምሮ የጠበቃቸውን የእግዚአብሔርን ትእዛዝ አልሰሙም፡፡
22. ከግብፅ ምድር ያወጣቸውን ከጡብ ሥራ ከጽኑም አገዛዝ ያዳናቸው እግዚአብሔርን አላሰቡትም፡፡
23. እነሳቸው ግን ፈጽመው አሳዘኑት እሱም በዙሪያቸው ያሉ አሕዛብን ያስነሣባቸው ነበር እነሳቸውም በጠላትነት ተነሥተውባቸው እንደ ወደዱም ያስገብሯቸው ነበር።
