1. የዚያን ጊዜም የምድያም ሰዎች በጠላትነት ተነሡባቸው እስራኤልንም ይወጓቸው ዘንድ ሠራዊቶቻቸውን አስነሡባቸው የንጉሣቸውም ስሙ አክራንድስ ይባላል በኪልቅያና በሶርያ በደማስቆም ያሉ ብዙ ሠራዊትን ፈጥኖ ሰበሰበ።
2. በዮርዳኖስም ማዶ ሰፍሮ ገንዘባችሁንም እማርክ ዘንድ ወደ እስራኤል ግብር ገብሩልኝ ብሎ መልክተኞች ላከ ባትገብሩኝ ግን እናንተን እቀጣችሁ ዘንድ ከብቶቻችሁን እማርክ ባዝራችሁን እወስድ ልጆቻችሁንም እማርክ ዘንድ መጣሁ አላቸው፡፡
3. ወደማታውቁት አገር ማርኬ እወስዳችኋለሁ በዚያም ውኃ ቀጂዎችን እንጨት ለቃሚዎችን አደርጋችኋለሁ አላቸው።
4. አኛ የእግዚአብሔር ወገኖች ነን የሚችለንም የለም እያላችሁ አትመኩ አጠፋችሁ ዘንድ ገንዘባችሁንም እዘርፍ ዘንድ እግዚአብሔር የላከኝ አይደለምን ወገናችሁንም ሁሉ እሰበስብ ዘንድ የላከኝ አይደለሁምን። እኔ ሁሉ እሰበስብ ዘንድ የላከኝ አይደለሁምን።
5. እኔ የቀጣኋቸውን ሌሎች ወገኖች በውኑ ልዩ ጣዖቶቻቸው ያዳኗቸው ማዳን አለን ባዝራቸውንና ፈረሳቸውን ማረክሁ እነሳቸውንም ገደልኩ ልጆቻቸውንም ማረክሁ፡፡
6. ያዘዝኳችሁን ግብር ካላገባችሁልኝ እናንተንም እንደነሳቸው አደርጋችኋለሁ አለ ከብቶቻቸውንና ገንዘባቸውን ይዘርፉ ሚስቶቻቸውንም ይማርክ ዘንድ ዮርዳኖስም ተሻገረ።
7. ከዚህም በኋላ የእስራኤል ልጆች ወደ እግዚአብሔር ጽኑ ልቅሶን አለቀሱ ፈጽመውም ጮሁ ነገር ግን የሚረዳቸው አጡ፡፡
8. ስለዚህም ነገር ለሦስቱ ወንድማማቾች እግዚአብሔር ጽናትን ሰጣቸው ስማቸውም እንደዚህ ነው መልካቸውም ያማረ በኃይላቸውም አርበኞች የሆኑ ይሁዳና መብክዩስ መቃቢስ ናቸው፡፡
9. የእስራኤልም ልጆች ፈጽመው በዚያ አለቀሱ በሰሙ ጊዜ ከእስራኤል ልጆች ሁሉ ጩኸት የተነሣ ልቡናቸውን አሳዘናቸው እናቱና አባቱ የሞቱበት ልጅና ባልቴቶች ሹማምቶቻቸውና ካህናቶቻቸውም የእስራኤል ወገን ሁሉ ሴቶችና ወንዶችም ልጆችም ሁሉ በራሳቸውም ላይ አመድ ነስንሰው ያለቅሱ ነበር መኳንንቶቻቸውም ማቅ ለብሰው ነበር።
10. መልክ መልካም ደመ ግቡ የሆኑ እነዚህ ወንድማማቾች ግን ሒደው ያድኗቸው ዘንድ ተስማሙ ሒደን ስለነዚህ ሰዎች ሰውነታችንን ለሞት እንስጥ ብለው ተማከሩ።
11. አይዞህ አይዞህ ተባብለው በወገባቸው ሰይፋቸውን ታጥቀው በእጃቸውም ጦራቸውን ይዘው ሔዱ አርበኛውንም ይወነጅሉት ዘንድ ተዘጋጅተው ሔዱ።
12. ወደ ሰፈራቸውም ደረሱ በማዕድ ተቀምጦ ሳለ መብክዩስ አርበኛውን ወጋው በአፉ መብል ሳለ በአንዲት አመታት አንገቱን ቈረጠው መቃብዮስና ይሁዳም በንጉሡ ግራና ቀኝ ያሉ ሠራዊቱን በሰይፍ መትተው ገደሉዋቸው።
13. ንጉሣቸውም ድል በተነሣ ጊዜ ወደ ጦሮቻቸው በባልንጀራቸው ድል በተነሣ ጊዜ ወደ ጦሮቻቸው በባልንጀራቸው ልብ ገቡ ሁሉም ፈጽመው ሸሹ ቀስታቸውም ተሰበረ እነርሳቸውም ድል ተነሡ፡፡
14. መልከ መልካም ደመ ግቡ የሚሆኑ እነዚያ ወንድማማቾች ግን ከሞት ዳኑ ምንም ምን ክፋት ነገር ያገኛቸው የለም እግዚአብሔር መቅሠፍትን ወደነርሳቸው መልሶታልና እነርሳቸው ግን እርስ በርሳቸው ተቀራደው አለቁ፡፡
15. ድል ተነሡ ሞቱ ዮርዳኖስንም ተሻገሩ እስኪሻገሩም ድረስ ገንዘባቸውን ሁሉ ጣሉ ገንዘባቸውም ሁሉ ቀረ የእስራኤልም ልጆች ጠላቶቻቸው እንደሸሹ ባዩ ጊዜ ወደ ሰፈራቸው ሂደው የዘረፉትንም ገንዘባቸውንም ለራሳቸው ወሰዱ።
16. በወንድሞቹና በመብክዩ እጅ እግዚአብሔር እስራኤልን እንዲህ አድርጎ አዳናቸው፡፡
17. የእስራኤል ልጆች እግዚአብሔርን ደስ እያሰኙት ጥቂት ቀን ተቀመጡ።
18. ከዚያ በኋላ ግን ዳግመኛ ወደ ኃጢአታቸው ተመለሱ የእስራኤል ልጆች እግዚአብሔርን በሚገባ ማምለክን ቸል አሉ፡፡
19. እርሱም በማያውቋቸው የእርሻቸውን አዝመራ በሚሰበስቡ የወይናቸውንም ቦታ በሚያጠፉ መንጋቸውንም በማዘርፉ ከብቶቻቸውንም በፊታቸው አርደው በሚያበሏቸው፡፡
20. ሚስቶቻቸውን ሴቶች ልጆቻቸውንና ወንዶች ልጆቻቸውን በሚማርኩ ወገኖች እሱም ዳግመኛ ያሳዝናቸዋል ሁለ ግዜ እግዚአብሔርን የሚያሳዝኑት ስለሆነ እነሳቸው ሕጉን ያፈረሱ ወገኖች ናቸውና ልጆቻቸውን በፊታቸው ራስ ራሳቸውን ይቀጠቅጧቸዋል አያድኗቸውም፡፡
