1. ዳዊት እግዚአብሔር አመነ በሱ አምኗልና መጠጊያ ሆነው ከንጉሡ ከሳኦልም እጅ አዳነው፡፡
2. ልጁ አቤሴሎም በተነሣበት ጊዜ ኢሎፍላውያንም በተነሡበት ጊዜ ኤዶማውያንና አማሌቃውያንም በተነሡበት ጊዜ ካራቱ ራፋይን አንዱ በተነሣበት ጊዜ በሱ አምኗልና ሕጉንም ጠብቋልና የተከራከሩት ጠላቶች ካመጡበት ከዚህ ሁሉ መከራ እግዚአብሔር ዳዊትን አዳነው።
3. ድል መንሣት በእግዚአብሔር ፈቃድ ነውና በጠላቶቻቸው እጅ ድል ተነሡ እንጂ ያላመኑበት ክፉ የሆኑ ነገሥታቱን ግን እግዚአብሔር አላዳናቸውም።
4. ሕዝቅያስም በእግዚአብሔር አመነ ትዕቢተኛ ከሆነ ከሰናክሬም እጅ አዳነው፡፡ መታመኑን በእግዚአብሔር አላደረገምና
5. ልጁ ምናሴ ግን በጠላቱ እጅ ድል ተነሣ መታመኑን በእግዚአብሔር አላደረገምና ፈጽሞ ያከበረው ያገነነው እግዚአብሔርንም አልፈራውምና አሥረው ወደ አገራቸው ወሰዱት እንጂ ምናሴን ድል የነሡት እነዚያ ጠላቶቹ ግን እንደሱ አልሆኑም፡፡
6. ዘመኑ ይበዛ ዘንድ ጠላቱንም ይከራከርለት ዘንድ በኋላና በፊትም ኃይልን ጽንዕን ይሆነው ዘንድ በፈጣሪው በእግዚአብሔር ፊት በጎ ሥራን አልሠራምና የሰጠውን መንግሥት የዚያን ጊዜ ነሣው፡፡
7. ከብዙ ሠራዊት በእግዚአብሔር ማመን ይሻላልና በፈረሶች በቀስትና በጋሻ ከማመን።
8. በእግዚአብሔር ማመን ይበልጣል በሱ ያመነ ሰው ይጸናል ይከብራል ፈጽሞም ከፍ ከፍ ይላል።
9. እግዚአብሔር ለፊት አያደላምና በእግዚአብሔር ያላመኑ በገንዘባቸው ብዛት ያመኑ ሰዎች ግን ከሰጣቸው ጸጋና ክብር የወጡ ሆኑ።
10. ያመኑበትን ሰዎች ይጠብቃቸዋል ያላዋቂ የሚሉትን ሰወች ግን ያላዋቂ ያደርጋቸዋል
11. እግዚአብሔርን ለመከተል ሕጉንም ለመጠበቅ ልቡናቸውንም አላስጨከኑምና በመከራቸው ጊዜ ጠላቶቻቸውም በተከራከሩዋቸው ጊዜ ፈጥኖ አይረዳቸውም፡፡
12. እግዚአብሔርን በማምለክ ሕጉንም ለመጠበቅ ለጨከነ ሰው ግን በመከራው ጊዜ መጠጊያን ይሆነዋል።
13. ጠላቱን በማጥፋት የጠላቱንም ከብት በመዝረፍ የጠላቱን አገር ሰውም በመማረክ የዘመኖች ዝናምንም በማዝነም ቡቃያንም በማብቀል የእህሉንም ክምር በማግባት በተክሉ ፍሬ።
14. የሳተኑንና የበልጉንም ዝናም በማዝነም ሣሩንም በማለምለም ከሥልጣንህ በታች ያሉ ወገኖችህ ደስ ይላቸው ዘንድ በዮጊዜውም የሚዘንመውን ዝናም በመስጠት ደስ ያሰኘዋል።
15. የሌላውን ገንዘብ ይበሉ ዘንድ ከጠላታቸው የዘረፉትን ገንዘብ በልተው ይጠግቡ ዘንድ እንስሳትን በጎችንና ላሞችንም ይዘርፉ ዘንድ የሌላውንም ማዕድ ይበሉ ዘንድ የጠላቶቻቸውንም ልጆች ምርኮ ይወስዱ ዘንድ ደስ ያሰኘዋል።
16. እግዚአብሔር ይኸን ሁሉ ለሚወደው ሰው ያደርግለታል የሚጠላውን ሰው ግን ለጠላቱ ብዝበዛ ያደርገዋል።
17. እግሩንና እጁንም ያሥረዋል በጠላቱም እጅ ይጥለዋል ለጠላቶቹም መዘባበቻ ያደርገዋል የእግዚአብሔርን ሕግ ያፈረሰ ደም አፍሳሽም ሆኗልና በቤቱ ዘር ደስ አያሰኘውም፡፡
18. በፍርድም ጊዜ አይጸናም ኃጢአትንም ለሚሠሩ ሰዎች ፍዳውን ያመጣባቸዋል ዘንድ ክፉ ሥራን ለማሠሩ ሰዎችም የኃጢአታቸውን ፍዳ ይሰጣቸዋል።
19. በሥልጣኑ ይጠብቃቸው ዘንድ በጎ ሥራ ለማሠሩ ሰዎች ግን ዋጋቸውን ሊሰጣቸው ከእግዚአብሔር ዘንድ ታዘዘ።
20. በጎ ሥራን ያደርግ ዘንድ የዘለዓለም ድኅነትንም ይሰጣቸው ዘንድ እነሳቸውም የፈጠራቸው እግዚአብሔርን ያመሰግኑት ዘንድ እሱ በፈጠረው ፍጥረት ሁሉ ላይ ከሀሊ ነውና እሱም ሕጉን ይጠብቅ ዘንድ አዘዘ ከሰው ብቻ በቀር ከፈጠረው ፍጥረት ሁሉ ከትእዛዙ የወጣ የለም፡፡
21. እግዚአብሔር በየሥራቸው ጸንተው የሚኖሩትን ሁሉ እንዳዘዛቸው ሁሉም አውቀው በሕጉ ይጠበቃሉ።
22. ሰው ግን በየፈጠራቸው በእንስሳና በአራዊት ላይ በሰማይም ወፎች ላይ ሁሉ ባነሠው በእግዚአብሔር ላይ ይደፋፈራል።
23. በባሕር ያለውን በየብስ ያለውንም ሁሉ ቢሆን የፈጠረውን ፍጥረት ሁሉ እግዚአብሔር ላባታቸው ለአዳም ሰጠው የወደደውን ያደርግ ዘንድ በምድርም እንደ በቀለ እህል ይበሏቸው ዘንድ ገዝተውም ያስገብሯቸው ዘንድ አራዊትም ቢሆኑ እንስሳት ቢሆኑ ለሰው ይታዘዙ ዘንድ እግዚአብሔር ሰጣቸው የነገሡ ሰዎችም ክብርን ለሰጣቸው ለእግዚአብሔር የታዘዙ ዘንድ ያደሉለትም ዘንድ በፈጠረው ሁሉ ላይ ሾማቸው፡፡
24. ከሕጉ ቢወጡ ግን እሱ ከሰጣቸው ጌትነት ይለያቸዋል ምድርንና ሰማይን የሚገዛ ነውና ፈቃዱን ለሚያደርግ ይሰጠዋል፡፡ ሊሾመው
25. የወደደውን ይሾመዋል ሊሽረው የወደደውን ግን ይሽረዋል ይገድላል ያድናል በመከራ ይገርፋል ይቅር ይላል፡፡
26. እንደሱ ያለ ሌላ የለም ለፈጠረው ፍጥረት ሁሉ እሱ ገዥ ነውና ከምድር በላይ ባለ ከሰማይ በታች ባለ በምድር ያለሱ ፈጣሪ ሌላ የለምና የሚነቅፈው የለም፡፡
27. ይሾማል ይሽራል ይገድላል ያድናል በመከራ ይገርፋል ይቅር ይላል ያደኸያል ያከብራል።
28. የሚለምኑትን ሰዎች ልመናቸውን ይሰማቸዋል በንጽሕ ልቡና ፈቃዱን የሚያደርግን ሰው ለምናውን ይቀበለዋል እሱም ጸሎታቸውን ይሰማቸዋል በለመኑትም ሁሉ ፈቃዳቸውን ያደርግላቸዋል።
29. ታላቁንና ታናሹንም እንዲታዘዙላቸው ያደርጋል በኮረብታና በተራራ ላይ በዛፎች ሥርና በዋሻም በምድር ጐድጓድም በደረቅና በባሕርም ያሉ ወገኖቻቸውንም ሁሉ ይህ ሁሉ ይነሳቸው ገንዘብ ነው፡፡
30. የፈጣሪያቸውንም ፈቃድ ለሚያደርጉ ሰዎች የእነርሱ ነው ካበረከቱም አያስቸግራቸውም የምስጋናቸውንም ዋጋ ይሰጣቸዋል፡፡
31. በሰማይም ላባቶቻቸው ለይስሐቅና ለአብርሃም ለያዕቆብም ያዘጋጀውን ክብር ይሰጣቸዋል ከሕጉና ከትእዛዙ ላልወጡ ለሕዝቅያስና ለዳዊት ለሳሙኤልም ያዘጋጀውን ይሰጣቸዋል፡፡ በጌትነቱ ደስ ይላቸው ዘንድ ከጥንት ጀምሮ ላገለገሉት ርስትን ሊሰጣቸው ለማለላቸው ለአባቶቻቸው ለይስሐቅና ለአብርሃም ለያዕቆብም ያዘጋጀውን ክብር ይሰጣቸዋል።
