1. ጌዴዎን ግን እግዚአብሔርን በታመነው ጊዜ በጥቁት ሠራዊት እልፍ የብዙ ብዙ የሆኑ እንዳንበጣም ቁጥር የሌላቸው ያልተገረዙ የእሕዛብን ሠራዊት ድል ነሣ፡፡
2. ያለኔ ፈጣሪ የለምና መኳንንትና ነገሥታት ሆይ ልዩ የሆኑ ጣዖታትን አትመኑ፡፡
3. ከናታችሁ ማኅፀን ያወጣኋችሁ ያሳደግኋችሁ የሙገብኋችሁ ያለበስኋችሁ እኔ ፈጣሪያችሁ እኔ እግዚአብሔር ነኝና ለምን ታመካኛላችሁ ያለኔስ ሌላ ጣዖትን ለምን ታመልካላችሁ።
4. ይኸን ሁሉ አደረግሁላችሁ ምን ሰጣችሁኝ በሕጉ በሥርዓቴ በትእዛዜ ጸንታችሁ ትኖሩ ዘንድ እኔም የሰውነታችሁ ድኅነት እሰጣችሁ ዘንድ ነው እንጂ ከናንተ ምን እሻለሁ።
5. ሁሉን የሚገዛ እግዚአብሔር አንዲህ አለ ጣዖት ከማምለክ ጥንቈላም ከማስጤንቈል ሟርትም ከማሟረት ራሳችሁን አድኑ አለ፡፡
6. በነዚህ ይህን በሚያደርጉ በሚሰሟቸውም ፈቃዳቸውን በሚያደርጉ ወዳጅም በሚሆኗቸው በትእዛዛቸውም ጸንተው በሚኖሩ የእግዚአብሔር መቅሠፍት ይመጣልና ራሳችሁን ጣዖት ከማምለክ አድኑ፡
7. የማያውቋችሁ የማይራሩላችሁ አሕዛብ ይነሡባችኋልና የፈራችሁ የእግዚአብሔርን ፈቃድ ካላደረጋችሁ የደከማችሁበትን ገንዘብ ይበላሉ ከነቢዩ ከሳሙኤል ጀምሮ አገልጋዬቹ ነቢያት እንደ ተናገሩ ዳግመኛም ሕዝቅኤል እንደ ተናገረ ሄኖክም እንደ ተናገረ አሳፍም እንደ ተናገረ የእግዚአብሔርን ፈቃድ ካላደረጋችሁ የደከማችሁበትን ገንዘብ ይበላሉ።
8. ክፉ ሰዎች ልብሳቸውን ለውጠው ይመጣሉ አለ ከመብላት ከመጠጣት በብርና በወርቅም ከማጌጥ እግዚአብሔርም የማይወደውን ሥራ ሁሉ በኃጢአት ጽንቶ ከመኖር በቀር በነሳቸው ዘንድ ሌላ ሕግ የለም፡፡
9. እነሳቸው ግን ወደ መጠጥና ወደ መብል ለመሄድ የተዘጋጁ ናቸው ከንቅልፋቸው ከተቀሰቀሱ በኋላ ከጧት ጀምሮ እስከ ማታ ወደ ክፉ ሥራ ይሄዳሉ በጐዳናቸው ጉስቁልና መከራ አለ እንጂ ለእግራቸው የፍቅር ጐዳና የለውም፡፡
10. የሰላምን መንገድ አያውቋትም በፊታቸውም እግዚአብሔርን መፍራት የለም ሃይማኖትና ምግባር የሌላቸው ጠማሞች ክፉዎች ናቸው ብቻቸውን የሚበሉ የሚጠጡ ስስታሞች ናቸው የሚሰክሩ ናቸው ኃጢአታቸውም ያለ ሕግ ያለ መጠን ነው ወደ መዳራት ደም ወደ ማፍሰስ ወደ ስርቆሽ ወደ መክዳትም በግፍ የሌላውንም ገንዘብ ወደ መቀማት የሚሄዱ ናቸው፡፡
11. ያለ ፍርድና ያለ ሕግም የሚወቅሱ ናቸው የፈጠራቸው እግዚአብሔርን አይፈሩትምና በፊታቸውም ፍራት የለም፡፡
12. በሚያዩት የሰውን ፊት አያፍሩም የሽበታም የሽማግሌ ፊትንም አያፍሩም በዚህ ዓለምም ገንዘብ አለ ሲሉ በስሙ ጊዜ ባይናቸው ሳያዩ የራሳቸው ገንዘብ ያደርጉታል በፊታቸው እግዚአብሔርን መፍራት የለምና ባይናቸው ባዩት ጊዜ ባፋቸውም የበሉት ይመስላቸዋል።
13. መኳንንቶቻቸውም ያደራ ገንዘብ ይበላሉ የሚበሉ ናቸው እነሱ አሉተኞች ናቸውና ባንደበታቸውም የቀና ነገር የለምና ጧት የተናገሩትን ማታ አይደግሙትም፡፡
14. የጦም አዳሪዎችን የድኖችን ጩኸት ቸል ይላሉና ስደተኞችንም ከሚቀሟቸው ከባለጠጎች እጅ አድኗቸው ሰውን የሚያውኩ ንጉሦቻቸው ለክፋት ይፋጠናሉ፡፡
15. የተበደለውንና ስደተኛውን ያድኗቸው እንጂ ስለዚህ ነገር ነገሥታቱ ፍርድን የሚነፍጉ አይሁኑ።
16. እነሳቸው ግን ግብር የሚያስገብሩ ናቸው የሰው ገንዘብ የሚቀሙ ናቸው ወንጀለኞችም ናቸው ሥራቸውም ክፉ ነውና እምቦሳዩቱ ከናቷ ጋራ ወፍን ከዕቁላሏ ጋራ ሲበሉ አይራሩም ያዩትን የሰሙትን ሁሉ የራሳቸው ገንዘብ ያደርጋሉ፡፡
17. እነሳቸው ለራሳቸው ይሰበስቡ ዘንድ ይወዳሉ እንጂ ለሕመምተኞችና ለድኖች አይራሩም በግፍ እንጂ ለሕመምተኞችና ለድኖች አይራሩም በግፍ የሌላውንም ገንዘብ ይቀማሉ በቤታቸው ያደልቡ ዘንድ በሱም ደስ ይላቸው ዘንድ ያገኙትንም ሁሉ ይሰበስባሉ፡፡
18. ከጉድጓዱ እንደ ወጣ ፍለጋውም እንደማይገኝ ወደ ቤቱም እንደማይመለስ አሽን ፈጥነው ይጠፋሉና በሕይወታቸውም ሳሉ በጎ ሥራን ስላልሠሩ እግዚአብሔር ተቈጥቶ በያዛቸው ጊዜ ለሰውነታቸው ወዮላት።
19. እግዚአብሔር ቸል ባላቸው ጊዜ ባንድ መቅሠፍት እንዳሉ እንደ ሆነ ይጠፋሉ ወደ ንስሐ ይመለሱ እንደ ሆነ ብሎ ይታገሣቸዋል እንጂ ፈጥኖ አያጠፋቸውምና በሚጠፉበትም ጊዜ ይጠፋሉ፡፡
20. ወደ ንስሐ ባይመለሱ ግን ከነሳቸው አስቀድሞ እንደ ነበሩ የእግዚአብሔርን ሕግ በሚገባ እንዳልጠበቁ እንደ ቀድሞ ሰዎች ፈጥኖ ያጠፋቸዋል።
21. የሰው ሥጋ የሚበሉ የሰው ደም የሚጠጡ ናቸው ወደ ኃጢአት ለመሄድ ግፍን ይታጠቃሉና ይሠራሉና በፊታቸው ሁለጊዜ እግዚአብሔርን መፍራት የለም ከመኝታቸውምእንደማይገኝ ወደ ቤቱም እንደማይመለስ አሽን ፈጥነው ይጠፋሉና በሕይወታቸውም ሳሉ በጎ
22. በዚህ ዓለም የብዙ ሰዎች ሰውነትን ያጠፉ ዘንድ ሥራቸውም መጠጥና መብል ወደ ጥፋትና ወደ ኃጢአት መሮጥ ነው፡፡
