1. የመቄዶን ሰዎች አትመኩ ተበቅሎ የሚያጠፋችሁ እግዚአብሔር አለና አማሌቃውያን ክሣደ ልቡናችሁን አታጽኑ፡፡
2. እስከ ሰማይ ከፍ ከፍ ትላላችሁና እስከ ገሃነም ትወርዳላችሁና።
3. እስራኤል ቀድሞ በሞዓብና በሜዶን መንግሥት ወደ ግብጽ አገር በገቡ ጊዜ ትገዳደሩት ዘንድ በእግዚአብሔር መገዳደር አይገባምና አትመኩ አለ።
4. አንተ የይስማኤል ወገን የባርያ ልጅ ያንተ ገንዘብ ባልሆነ ክሣደ ልቡናህን ለምን ታጸናለህ?
5. በምድርስ ይፈርዳባት ዘንድ በተነሣ ጊዜ በሚፈረድብህ ቀን እግዚአብሔር እንዲፈርብህ አታስብምን።
6. የዚያን ጊዜ እንደጅህ ሥራህ ፍዳህን ትቀበላለህ ልቡና ህንስ ለምን ከፍ ከፍ ታደርጋለህ ክሣደ ልቡናህንስ ለምን ታፀናለህ አለ። ወገኖችህ ላልሆኑ ሰዎች አንተ እንደተገዳደርህ እኔ አገዳደርህ አለህ ኃጢአትም ትሠራ ዘንድ የወደድኸውን ታደርጋለህና በላኩህም ቦታ ቸል እልሃለሁ።
7. ሁሉን የሚገዛ እግዚአብሔር እኔም ባንተ ላይ አንዲህ አደርጋለሁ አለ አንተ ግን በጎ ሥራ ከሠራህ እኔ እምወደውን ከወደድህ እኔም የለመንከውን ሁሉ እሰማሃለሁ አለ።
8. የእኔን ፈቃድ ብትፈጽምልኝ ያንተንም ፈቃድ እፈጽምልሃለሁ ጠላቶችንም እስራከርልሃለሁ ልትህንና ዘርህንም እባርክልሃለሁ፡፡
9. የበጎችህንና የላሞችህንንም መንጋ አበዛልሀለሁ በትዕዛዜ ፀንተህ ከኖርህ እኔም የምወደውንም ካደረግህ ሁሉም የሚገዛ እግዚአብሔር በጅህ የያዝከውን ሁሉ እባርክሀለሁ አለ፡፡
10. ፈቃዴን ባታደርግ በሕጎና በትዕዛዜ ፀንተህ ባትሆን ግን ቀድሞ የተነገረው ይህ ሁሉ መከራ ያገኝሃል በትእዛዜ ጸንተህ መከራን አልታገሥህምና በሕጌም ጸንተህ አልኖርክምና ሁለ ጊዜ ከምትመጣብህ ቁጣዬም ማምለጥ አትችልም፡፡
11. እኔ የወደድሁትንም አልወደድህምና እኔ ካለመኖር ወደ መኖር አምጥቼ የፈጠርሁህ ሲሆን።
12. የወደድኸው ሁሉ ልታደርግ ትገድል ታድን ዘንድ ትሠራ ታፈርስ ዘንድ ታከብር ታጐሳቁል ዘንድ ከፍ ከፍ ታደርግ ታዋርድም ዘንድ ይህ ሁሉ ያንተ ገንዘብ ነበር በሥልጣንህ በታች ባሉ ሰዎች ዘንድም ጌትነትንና ክብርንም የሰጠሁህ እኔ ስሆን አምልኮቴንና ምስጋናዬንም ቸል ብለሃልና ከምትመጣብህ ቁጣዬ ማምለጥ አትችልም፡፡
13. የእግዚአብሔርንም ፈቃድ ካደረግህ በትእዛዙም ጸንተህ ከኖርህ በጌትነቱ ከሱ ጋራ ደስ ይልህ ዘንድ የከበረች አገርንም ከወረሱ ሰዎች ጋራ ተካፋይ ትሆን ዘንድ ይወድሃል።
14. ቢታገሡኝ መወደድንና ክብርን አወርሳቸዋለሁ ብሏልና ጸሎት በሚጸለይበት በቤተ መቅደሰ ደስ አሰኛቸዋለሁና ሁሉነ የሚገዛ እግዚአብሔር እንደ መሥዋዕት የተወደዱና የተመረጡንም ይሆናሉ ብሏልና።
15. ከሞት ወደ ሕይወት ትሻገሩ ዘንድ ድኅነታችሁ በሚደረግባት ሥራንና በጎ ነገር ማድረግን ቸል አትበሉ፡፡
16. በጎ ሥራ የሚሠሩ ሰዎችን ግን እግዚአብሔር ከመከራው ሁሉ እንደ ጠበቀው እንደ ኢዮብ ቦሮቹን ይሆኑ ዘንድ እግዚአብሔር በበጎ ሥራው ሁሉ ይጠብቃቸዋል።
17. ነገሥታቱን በገደላቸው ጊዜ እንደ አዳነው እንደ አብርሃም ጣዖት ያስመልኩት ዘንድ ማታና ጧት ሌትና ቀን ሰውነቱን ሲያውጧት ከነበሩ አብርሃም ካኖረባቸው ከከናኔዎን እጅና ከፈርዖን እጅ እንዳዳነው እንደ ሙሴም ባሮቹ ይሆኑት ዘንድ እግዚአብሔር በበጎ ሥራ ሁሉ ይጠብቃቸዋል።
18. እሱ ግን የሳቸው ገንዘብ ወደ ሆኑ ወደ ጦዖታቱ ሲወስዱት እምቢ እያለ መከራውን ይታገሥ ነበረ።
19. ከልጅነቱ ጀምሮ እሱን ያመነው አብርሃም ለእግዚአብሔር የታመነ ወዳጁ ነበርና እሱም እምቢ እያለ የፈጠረው እግዚአብሔርን ያመልከው ነበረ።
20. እግዚአብሔርን ፈጽሞ ይወደዋልና እስኪሞት ድረስ እግዚአብሔርን ማምለክ አልተወውም እስከሚሞትበትም ድረስ ከሕጉም አልወጣም የእግዚአብሔርን ሕግ ይጠብቁ ዘንድ ልጆቹንም አስተማረ።
21. አባታቸው አብርሃም ሕጉን እንደ ጠበቀ እነሳቸውም ከእግዚአብሔር ሕግ አልወጡም በዚህ ዓለም አብርሃም የሚባል ወዳጅ አለኝ ብሎ ለመላእክት እንደ ነገራቸው እግዚአብሔር ስለነሳቸው የተናገረ ባሮቹ የሚሆኑ የአብርሃም ልጆች ያዕቆብና ይስሐቅ ከእግዚአብሔር ሕግ አልወጡም፡፡
22. በነሳቸው ዘንድ የተመሰገነ ሁሉን የሚገዛ እግዚአብሔር አብርሃም ወዳጄ ነው ይስሐቅ ባለሟሉ ነው ያዕቆብም ልቡናዬ የወደደችለው ወዳጄ ነው አለ።
23. የእስራኤልን ልጆች ፈጽሞ ሲወዳቸው እነሳቸው ግን ዘወትር ሲያሳዝኑት ኖሩ እሱም ሲታገሣቸው በምድረ በዳም መና ሲመግባቸው ኖረ።
24. ልብሳቸው አላረጀም ይውቀት እንጀራ የሚሆን መናን ተመግበዋልና እግራቸውም አልነቃም፡፡
25. ልቡናቸው ግን ሁለጊዜ ከእግዚአብሔር ይርቅ ነበር ከጥንት ጀምሮ ኃጢአት የሚሠሩ ነበሩና ለመዳን ተስፋ አልነበራቸውም፡፡
26. እንደጠማማ ቀስት ሆኑ እንጂ ባማረ አነዋወራቸው እግዚአብሔርን እንዳገለገሉት እንደ አባቶቻቸው እንደ ይስሐቅና አንደ አብርሃም እንደ ያዕቆብም አልሆኑም በተራራውና በኮረፍታው ላይ ባሉ ጣዖቶቻቸው ሁለጊዜ ያሳዝኑት ነበር በተራራው ላይ በዋሻውና በዛፎቹም ሥር ይበሉ ነበር።
27. ፍሪዳ ያርዱ ነበር መሥዋዕት ይሠው ነበር በእጃቸውም ሥራ ደስ ይላቸው ነበር ተረፈ መሥዋዕቱን ይበሉ ነበር የመሥዋዕታቸውን ይጠጡ ነበር እየዘፈኑም
28. ከአጋንንት ጋራ ይጫወቱ ነበር። አጋንንትም ጨዋታቸውንና ዘፈናቸውን ሁሉ የደንቁላቸው ነበር ስካራቸውንም ያለልክም ዝሙትን ይሠሩ ነበር እግዚአብሔር የማይወደው ቅሚያና ስስትንም ያደርጉ ነበር።
29. ለከነዓን ጣዖት ለምድም ጣዖትና ለበዓልም የኤሎፍሊ ጣዖቶች ለሚሆኑ ለአጵሎንና ለዳጋንም ለሰራጵዮንና ለአርጤማዴስም፡፡
30. በዙሪያቸው ላሉ ለአሕዛብም ጣዖታት ሁሉ መሥዋዕት ይሠው ነበር ባዩ በሰሙ ገንዘብ አሕዛብ ጣዖት እንዲያመልኩ እስራኤልም ሁሉ ጣዖት ያመልኩ ነበር ጨዋታቸውንና ዘፈናቸውን አሕዛብም የሚያደርጉት ድንፋታቸውን ያደርጉ ነበር።
31. የእግዚአብሔርን ሕግ ይጠብቁ ዘንድ ጣዖትንም ከማምለክ ይርቁ ዘንድ ሙሴ በኦሪት የነገራቸው ትእዛዙንና ሕጉን ሳይጠብቁ እግዚአብሔርን እናመልከዋለን የሚሉ የእስራኤል ወገን ሁሉ እንደዚሁ ያደርጋሉ፡፡
32. የኩዳዱን እህል ከመገባቸው ወደ ምድሩም አዝመራ ካወጣቸው ከማጋ የተገኘ ማሩንም የመገባቸው መናውንም የመገባቸው ካባቶቻቸው ፈጣሪ በቀር የተለዩ ጣዖታትን እንዳያመልኩ፡፡
33. ሙሴ አታምልኩ ብሎ አዘዛቸው ፈጣሪያቸው ነውና የወደዱትንም ይመግባቸዋልና የወደዱትን የተመኙትንም አላሳጣቸውም፡፡
34. እነሳቸው ግን እግዚአብሔርን ማሳዘን አልተውም ደስም ባሰኛቸው ጊዜ እግዚአብሔርን ያስዝኑት ነበር። ባሳዘናቸውም ጊዜ ወደሱ ይጮሁ ነበር ካገኛቸውም መከራ ያድናቸው ነበር ዳግመኛም ፈጽሞ ደስ ይላቸው ነበር ብዙ ዘመንም ይኖሩ ነበር።
35. እንደ ቀድሞው እግዚአብሔርን ያሳዝኑት ዘንድ የዚያን ጊዜም ፈጽመው ልባቸውን ወደ ኃጢአት ይመልሱ ነበር ያጠፏቸው ዘንድ በዙሪያቸው ያሉ አሕዛብንም ያስነሣባቸው ነበር አስጨንቀውም ያስገብሩዋቸው ነበር።
36. ዳግመኛም ፈጽመው አሕዛብንም ያስነሣባቸው ነበር አስጨንቀውም ያስገብሩዋቸው ነበር። ዳግመኛም ፈጽመው ተመልሰው ወደ ፈጣሪያቸው ወደ እግዚአብሔር ይጮሁ ነበር።
37. እሱም ይቅር ይላቸው ነበር ባማረ አነዋወራቸው ከጥነት ጀምሮ እግዚአብሔርን ስለ አገለገሉት መሐላውን ስለ አጸናላቸው ስለ አባቶቻቸው ስለ ኖኅ ስለ ይስሐቅና ስለ አብርሃም ስለ ያዕቆብም ነው እንጂ ይቀር የሚላቸው ስለ ራሳቸው ሥራ አይደለም፡፡
38. እንደ ሰማይ ከዋክብትና እንደ ባሕር አሸዋ ልጆቻቸውን ያበዛ ዘንድ ወደው ሕጉን የጠበቁ ሰዎችንም ወደዳቸው።
39. እንደ ባሕር አሸዋ ያላቸው ግን ሙታን በተነሡ ጊዜ ከእስራኤል ልጆች ተለይተው ወደ ገሃነም የሚገቡ የኃጢአተኞች ሰዎች ነፍሳት ናቸው፡፡
40. እግዚአብሔር አብሃምን ሌሊት ወደ ሰማይ እይ መቁጠርም ትችል እንደ ሆነ የሰማይን ከዋክብት ቁጠራቸው ብሎታልና እንደዚሁ ልጆችህ ጸድቃንም እንደ ሰማይ ከዋክብት በመንግሥተ ሰማይ ያበራሉ
41. ዳግመኛም ወደ ወንዙ ዳግቻ ወደ ባሕሩ አስተውል ባሸዋው መካከል ያለውንም እይ መቁጠር ትችል እንደ ሆነ ቁጠር ሙታን በተነሡ ጊዜ ወደ ገሃነም የሚወርዱ ኃጢአተኞች ልጆችህም እንደዚሁ ናቸው ብሎታልና የኃጢአተኞች ሰዎች ነፍሳት ናቸው።
42. አብርሃም በእግዚአብሔር አመነ ስለዚህ ነገር እውነት ሆኖ ተቈጠረለት በዚህ ዓለም አለኝታውን አገኘ ሚስቱ ሳራም ካረጀች በኋላ ይስሐቅ የሚባል ልጅን ወለደች፡፡
43. በጎ ሥራ የሠሩ ሰዎች ተነሥተው ዘለዓለም ጸንቶ ወደ ሚኖር ወደ መንግሥተ ሰማያት እንዲሔዱ አምኗልና ዳግመኛም በሰማይ መንግሥትን ያገኛል፡፡
44. ኃጢአትን የሠሩ ሰዎች ግን ሙታን በተነሡ ጊዜ ለዘለዓለም ጸንቶ ወደ ሚኖር ወደ ገሃነም እንዲሄዱ በጎ ሥራ የሠሩ ጻድቃን ግን ለዘለዓለሙ ከሱ ጋራ እንዲነግሡ አምኗልና።
45. ኃጢአት በሠሩ ሰዎች ግን በውነት ያለ ሐሰትይ ፈረድባቸዋ
