1. የጽሩያም ልጅ ኢዮአብ የንጉሡ ልብ ወደ አቤሴሎም እንዳዘነበለ ዐወቀ።
2. ኢዮአብም ወደ ቴቁሔ ልኮ ከዚያ ብልኀተኛ ሴት አስመጣና፦አልቅሺ የሐዘንም ልብስ ልበሺ ዘይትም አትቀቢ ስለ ሞተ ሰውም ብዙ ዘመን እንደምታለቅሺ ሁኚ
3. ወደ ንጉሡም ገብተሽ እንዲህ ያለውን ቃል ንገሪው አላት ኢዮአብም ቃሉን በርሷ አፍ አደረገ።
4. እንዲሁም የቴቁሔዪቱ ሴት ወደ ንጉሥ ገብታ በግንባሯ በምድር ላይ ወደቀች እጅ ነሥታም፦ንጉሥ ሆይ አድነኝ አለች።
5. ንጉሡም፦ምን ሆነሻል አላት።ርሷም መልሳ አለች፦በእውነት እኔ ባሌ የሞተብኝ ባልቴት ሴት ነኝ።
6. ለኔም ለባሪያህ ሁለት ወንዶች ልጆች ነበሩኝ በሜዳም ተጣሉ የሚገላግላቸውም አልነበረም አንዱም ሌላውን መቶ፟ ገደለው።
7. እንሆም ዘመዶች ሁሉ በባሪያህ ላይ ተነሥተው፦ስለገደለው ስለወንድሙ ነፍስ እንገድለው ዘንድ ወንድሙን የገደለውን አውጪ አሉኝ እንዲሁም ደግሞ ወራሹን የቀረውን መብራቴን ያጠፋሉ የባሌን ስምና ዘርም ከምድር ላይ አያስቀሩም።
8. ንጉሡም ሴቲቱን፦ወደ ቤትሽ ኺጂ እኔም ስለ አንቺ አዛ፟ለሁ አላት።
9. የቴቁሔዪቱም ሴት ንጉሡን፦ጌታዬ ንጉሥ ሆይ ኀጢአቱ በእኔና በአባቴ ቤት ላይ ይሁን ንጉሡና ዙፋኑ ንጹሕ ይሁን አለችው።
10. ንጉሡም፦የሚናገርሽን አምጪልኝ ከዚያም በኋላ ደግሞ አይነካሽም አለ።
11. ርሷም፦ደም ተበቃዮችም ከእንግዲህ ወዲህ እንዳያጠፉ ልጄንም እንዳይገድሉ ንጉሡ አምላኩን እግዚአብሔርን ያስብ አለች።እርሱም፦ሕያው እግዚአብሔርን ከልጅሽ አንድ ጠጕር በምድር ላይ አይወድቅም አለ።
12. ሴቲቱም፦እኔ ባሪያህ ለጌታዬ ለንጉሥ አንድ ቃል ልናገር አለች እርሱም፦ተናገሪ አለ።
13. ሴቲቱም አለች፦በእግዚአብሔር ሕዝብ ላይ እንዲህ ያለ ነገር ስለ ምን ዐሰብህ ንጉሡ ይህን ነገር ተናግሯልና ያሳደደውን ስላላስመለሰ በደለኛ ነው።
14. ሁላችን እንሞታለን በምድርም ላይ እንደ ፈሰሰና እንደማይመለስ ውሃ ነን እግዚአብሔርም የነፍስን ጥፋት አይወድ፟ም ነገር ግን የተጣለ ሰው ፈጽሞ እንዳይጠፋ በምክሩ ያስባል።
15. አሁንም ሕዝቡ ስለሚያስፈራኝ ይህን ነገር ለጌታዬ ለንጉሥ እነግረው ዘንድ መጥቻለሁ እኔም ባሪያህ፦ምናልባት የእኔን የባሪያውን ልመና ንጉሡ ያደርግልኝ እንደ ሆነ ለንጉሡ ልናገር
16. ርሷንና ልጇን ከእግዚአብሔር ርስት ያጠፋቸው ዘንድ ከሚሻ ሰው እጅ ያድን ዘንድ ንጉሡ ባሪያውን ይሰማል አልሁ።
17. እኔም ባሪያህ፦መልካሙንና ክፉውን ነገር ለመስማት ንጉሡ ጌታዬ እንደእግዚአብሔር መልአክ ነውና የጌታዬ የንጉሡ ቃል ያጽናናኛል አምላክህም እግዚአብሔር ከአንተ ጋራ ይሁን አልሁ።
18. ንጉሡም ለሴቲቱ መልሶ፦የምጠይቅሽን ነገር አትሰውሪኝ አላት።ሴቲቱም፦ጌታዬ ንጉሥ ይናገር አለች።
19. ንጉሡም፦በዚህ ሁሉ የኢዮአብ እጅ ከአንቺ ጋራ ነውን አላት።ሴቲቱም መልሳ፦ጌታዬ ንጉሥ ሆይ በሕያው ነፍስህ እምላለሁ ጌታዬ ንጉሥ ከተናገረው ነገር ሁሉ ወደ ቀኝም ወደ ግራም ሊል የሚችል የለም ባሪያህ ኢዮአብ አዞ፟ኛል ይህንም ቃል ሁሉ በባሪያህ አፍ አደረገው።
20. ባሪያህ ኢዮአብ የዚህ ነገር መልክ እንዲለወጥ አደረገ ነገር ግን የእግዚአብሔር መልአክ ጠቢብ እንደ ሆነ አንተም ጌታዬ በምድር ላይ ያለውን ነገር ሁሉ ታውቅ ዘንድ ጠቢብ ነህ አለች።
21. ንጉሡም ኢዮአብን፦እንሆ ይህን ነገር አድርጌያለሁ እንግዲህ ኺድና ብላቴናውን አቤሴሎምን መልሰው አለው።
22. ኢዮአብም በምድር ላይ በግንባሩ ወድቆ እጅ ነሣ ንጉሡንም ባረከ ኢዮአብም፦ጌታዬ ንጉሥ ሆይ የባሪያህን ነገር አድርገሃልና በዐይንህ ፊት ሞገስ እንዳገኘ ባሪያህ ዛሬ ዐወቀ አለ።
23. ኢዮአብም ተነሥቶ ወደ ጌሹር ሄደ አቤሴሎምንም ወደ ኢየሩሳሌም ይዞ መጣ።
24. ንጉሡም፦ወደ ቤቱ ይኺድ እንጂ ፊቴን እንዳያይ አለ አቤሴሎምም ወደ ቤቱ ሄደ የንጉሡንም ፊት አላየም።
25. በእስራኤልም ሁሉ ዘንድ እንደ አቤሴሎም በውበቱ የተመሰገነ ሰው አልነበረም ከእግሩ እስከ ራሱ ድረስ ነውር አልነበረበትም።
26. ጠጕሩም ይከብደው ነበርና በዓመት አንድ ጊዜ ይቈርጠው ነበር ሲቈረጥም የራሱ ጠጕር በንጉሥ ሚዛን ሁለት መቶ ሰቅል ያህል ይመዘን ነበር።
27. ለአቤሴሎምም ሦስት ወንዶች ልጆችና አንዲት ሴት ልጅ ተወለዱለት የሴቲቱም ልጅ ስም ትዕማር ነበረ ርሷም የተዋበች ሴት ነበረች።
28. አቤሴሎምም በኢየሩሳሌም ሁለት ዓመት ሙሉ የንጉሡን ፊት ሳያይ ተቀመጠ።
29. አቤሴሎምም ወደ ንጉሡ ይልከው ዘንድ ወደ ኢዮአብ ላከ ወደ እርሱም ሊመጣ አልወደደም ሁለተኛም ላከበት ሊመጣ ግን አልወደደም።
30. ባሪያዎቹንም፦በዕርሻዬ አጠገብ ያለውን የኢዮአብን ዕርሻ እዩ በዚያም ገብስ አለው ኺዳችሁ በእሳት አቃጥሉት አላቸው።የአቤሴሎምም ባሪያዎች ዕርሻውን አቃጠሉት።
31. ኢዮአብም ተነሥቶ ወደ አቤሴሎም ወደ ቤቱ መጣና፦ባሪያዎችህ ዕርሻዬን ስለ ምን አቃጠሉት አለው።
32. አቤሴሎምም ኢዮአብን መልሶ፦ከጌሹር ለምን መጣሁ በዚያም ተቀምጬ ብሆን ይሻለኝ ነበር ብለህ እንድትነግረው ወደ ንጉሡ እልክህ ዘንድ ወደ እኔ ጠራሁህ አሁንም የንጉሡን ፊት ልይ ኀጢአት ቢሆንብኝ ይግደለኝ አለው።
33. ኢዮአብም ወደ ንጉሥ መጥቶ ነገረው አቤሴሎምንም ጠራው ወደ ንጉሡም ገብቶ በንጉሥ ፊት ወደ ምድር በግንባሩ ተደፋ ንጉሡም አቤሴሎምን ሳመው
