1. በዳዊትም ዘመን ሦስት ዓመት ያህል ቀጥሎ ራብ ሆነ ዳዊትም የእግዚአብሔርን ፊት ጠየቀ።እግዚአብሔርም፦የገባዖንን ሰዎች ስለ ገደለ በሳኦልና በቤቱ ላይ ደም አለበት አለ።
2. ንጉሡም የገባዖንን ሰዎች ጠራ የገባዖን ሰዎችም ከአሞራውያን የተረፉ ነበሩ እንጂ ከእስራኤል ልጆች ወገን አልነበሩም የእስራኤልም ልጆች ምለውላቸው ነበር ሳኦል ግን ለእስራኤል ልጆችና ለይሁዳ ስለ ቀና ሊገድላቸው ወዶ፟ ነበር።
3. ዳዊትም የገባዖንን ሰዎች፦የእግዚአብሔርን ርስት ትባርኩ ዘንድ ምን ላድርግላችሁ ማስተስረያውስ ምንድር ነው አላቸው።
4. የገባዖን ሰዎችም፦በእኛና በሳኦል ወይም በእኛና በቤቱ መካከል ያለው የብርና የወርቅ ነገር አይደለም ከእስራኤልም ወገን እኛ የምንገድለው የለም አሉት።እርሱም፦የምትናገሩትን አደርግላችኋለሁ አለ።
5. ንጉሡንም፦እኛን ካጠፋ በእስራኤልም ዳርቻ ሁሉ እንዳንቀመጥ መፍረሳችንን
6. ካሰበው ሰው ልጆች ሰባት ሰዎች አሳልፈህ ስጠንና ከእግዚአብሔር በተመረጠው በሳኦል አገር በጊብዓ ለእግዚአብሔር እንሰቅላቸዋለን አሉት።ንጉሡም፦እሰጣችኋለሁ አለ።
7. ንጉሡም በሳኦል ልጅ በዮናታንና በዳዊት መካከል ስለነበረው ስለእግዚአብሔር መሐላ የሳኦልን ልጅ የዮናታንን ልጅ ሜምፊቦስቴን አዳነ።
8. ንጉሡም ለሳኦል የወለደቻቸውን የኢዮሄል ልጅ የሪጽፋን ሁለቱን ልጆች ሄርሞንንና ሜምፊቦስቴን ለመሐላታዊውም ለቤርዜሊ ልጅ ለኤስድሪኤል የወለደቻቸውን የሳኦልን ልጅ የሜሮብን ዐምስቱን ልጆች ወሰደ
9. ለገባዖንም ሰዎች እጅ አሳልፎ ሰጣቸው በእግዚአብሔርም ፊት በተራራው ላይ ሰቀሏቸው ሰባቱም በአንድነት ወደቁ እህል በሚታጨድበት ወራት በገብሱ መከር መጀመሪያ ተገደሉ።
10. የኢዮሄልም ልጅ ሪጽፋ ማቅ ወስዳ ከመከር ወራት ጀምሮ ዝናብ ከሰማይ እስኪዘንብ ድረስ በድንጋይ ላይ ዘረጋችው በቀንም ወፎች በሌሊትም አራዊት ያርፉባቸው ዘንድ አልተወችም።
11. የሳኦልም ቁባት የኢዮሄል ልጅ ሪጽፋ ያደረገችውን ለዳዊት ነገሩት።
12. ዳዊትም ሄደ ሳኦልንም በጊልቦዓ በገደሉ ጊዜ ፍልስጥኤማውያን ከሰቀሏቸው ስፍራ ከቤትሳን አደባባይ ከሰረቁት ከኢያቢስ ገለዓድ ሰዎች የሳኦልንና የልጁን የዮናታንን ዐጥንት ወሰደ
13. ከዚያም የሳኦልንና የልጁን የዮናታንን ዐጥንት ይዞ መጣ የተሰቀሉትንም ሰዎች ዐጥንት ሰበሰቡ።
14. የሳኦልንና የልጁን የዮናታንን ዐጥንት በብንያም አገር በጼላ በአባቱ በቂስ መቃብር ቀበሩት ንጉሡም ያዘዘውን ሁሉ አደረጉ።ከዚያም በኋላ እግዚአብሔር ስለ አገሩ የተለመነውን ሰማ።
15. በፍልስጥኤማውያንና በእስራኤልም መካከል ደግሞ ሰልፍ ነበረ ዳዊትም ከእርሱም ጋራ ባሪያዎቹ ወረዱ ከፍልስጥኤማውያንም ጋራ ተዋጉ ዳዊትም ደከመ።
16. ከራፋይም ወገን የነበረው ይሽቢብኖብ ዳዊትን ይገድል ዘንድ ዐሰበ የጦሩም ሚዛን ክብደት ሦስት መቶ ሰቅል ናስ ነበረ ዐዲስም የጦር መሣሪያ ታጥቆ ነበር።
17. የጽሩያም ልጅ አቢሳ አዳነው ፍልስጥኤማዊውንም መቶ፟ ገደለው።ያን ጊዜም የዳዊት ሰዎች፦አንተ የእስራኤልን መብራት እንዳታጠፋ ከእንግዲህ ወዲህ ከእኛ ጋራ ለሰልፍ አትወጣም ብለው ማሉለት።
18. ከዚህም በኋላ እንደ ገና በጎብ ላይ ከፍልስጥኤማውያን ጋራ ሰልፍ ሆነ ኩሳታዊውም ሴቦካይ ከራፋይም ወገን የነበረውን ሳፍን ገደለ።
19. ደግሞም በጎብ ላይ ከፍልስጥኤማውያን ጋራ ሰልፍ ነበረ የቤተ ልሔማዊውም የየዓሬኦርጊም ልጅ ኤልያናን የጦሩ የቦ እንደ ሸማኔ መጠቅለያ የነበረውን የጌት ሰው ጎልያድን ገደለ።
20. ደግሞም በጌት ላይ ሰልፍ ሆነ በዚያም በእጁና በእግሩ ስድስት ስድስት ሁላሁሉ ሃያ አራት ጣቶች የነበሩት አንድ ረዥም ሰው ነበረ እርሱ ደግሞ ከራፋይም የተወለደ ነበረ።
21. እስራኤልንም በተገዳደረ ጊዜ የዳዊት ወንድም፣የሳማ ልጅ፣ዮናታን ገደለው።
22. እነዚያም አራቱ በጌት ውስጥ ከራፋይም የተወለዱ ነበሩ በዳዊትም እጅ፣በባሪያዎቹም እጅ ወደቁ።
