1. የዳዊትም የመጨረሻ ቃሉ ይህ ነው።ከፍ ከፍ የተደረገው በያዕቆብም አምላክ የተቀባው በእስራኤል ዘንድ መልካም ባለቅኔ የሆነ የእሴይ ልጅ የዳዊት ንግግር
2. የእግዚአብሔር መንፈስ በእኔ ተናገረ ቃሉም በአንደበቴ ላይ ነበረ።
3. የእስራኤል አምላክ ተናገረኝ የእስራኤል ጠባቂ እንዲህ አለ፦በሰው ላይ በጽድቅ የሚሠለጥን በእግዚአብሔርም ፍርሀት የሚነግሥ
4. እርሱ እንደ ማለዳ ብርሃን እንደ ፀሓይ አወጣጥ በጧትም ያለ ደመና እንደሚደምቅ ከዝናብ በኋላ ከምድር እንደሚበቅል ልምላሜ ይሆናል።
5. በእውኑ ቤቴ በእግዚአብሔር ዘንድ እንዲሁ አይደለምን ከእኔም ጋራ በሁሉ ነገር ቅንና ጽኑ የሆነውን የዘለዓለም ቃል ኪዳን አድርጓል መድኀኒቴንና ፈቃዴን ሁሉ ያበቅላል።
6. ዐመፀኛዎች ሁሉ ግን ሰው በእጁ እንደማይዘው እንደተጣለ ሾህ ናቸው።
7. ማናቸውም ሰው ይነካው ዘንድ ቢወደድ በእጁ ብረትና የጦሩን የቦ ይይዛል በሥራቸውም በእሳት ፈጽሞ ይቃጠላሉ።
8. የዳዊት ኀያላን ስም ይህ ነው።የአለቃዎች አለቃ የሆነ ከነዓናዊው ኢያቡስቴ ነበረ እርሱም ጦሩን አንሥቶ ስምንት መቶ ያህል ባንድ ጊዜ ገደለ።
9. ከእርሱም በኋላ የአሖሓዊው የዱዲ ልጅ ኤልያናን ነበረ ለሰልፍ የተሰበሰቡትን ፍልስጥኤማውያንን በተገዳደሩ ጊዜ ከዳዊት ጋራ ከሦስቱ ኀያላን አንዱ እርሱ ነበረ የእስራኤልም ሰዎች ተመለሱ።
10. እርሱ ግን ተነሥቶ እጁ እስኪደክምና ከሰይፉ ጋራ እስኪጣበቅ ድረስ ፍልስጥኤማውያንን መታ በዚያም ቀን እግዚአብሔር ታላቅ መድኀኒት አደረገ ሕዝቡም ከእርሱ በኋላ ምርኮ ለመግፈፍ ብቻ ተመለሰ።
11. ከእርሱም በኋላ የአሮዳዊው የአጌ ልጅ ሳማ ነበረ።ፍልስጥኤማውያንም ምስር በሞላበት ዕርሻ በአንድነት ሆነው ተከማችተው ነበር ሕዝቡም ከፍልስጥኤማውያን ፊት ሸሹ።
12. እርሱ ግን በዕርሻው መካከል ቆሞ ጠበቀ ፍልስጥኤማውያንንም ገደለ እግዚአብሔርም ታላቅ መድኀኒት አደረገ።
13. ከሠላሳውም አለቃዎች ሦስቱ ወርደው በመከር ጊዜ ወደ ዳዊት ወደዓዶላም ዋሻ መጡ የፍልስጥኤማውያንም ጭፍራ በራፋይም ሸለቆ ሰፍሮ ነበር።
14. በዚያ ጊዜም ዳዊት በምሽጉ ውስጥ ነበረ የፍልስጥኤማውያንም ጭፍራ በዚያ ጊዜ በቤተ ልሔም ነበረ።
15. ዳዊትም፦በበሩ አጠገብ ካለችው ከቤተ ልሔም ምንጭ ውሃ ማን ባጠጣኝ ብሎ ተመኘ።
16. ሦስቱም ኀያላን የፍልስጥኤማውያንን ሰራዊት ቀደ፟ው ሄዱ በበሩም አጠገብ ካለችው ከቤተ ልሔም ምንጭ ውሃ ቀዱ ይዘውም ለዳዊት አመጡለት እርሱ ግን ሊጠጣ አልወደደም ነገር ግን ለእግዚአብሔር አፍሶ፟፦
17. አቤቱ ይህን አደርግ ዘንድ ከእኔ ይራቅ በነፍሳቸው ደፍረው የሄዱ ሰዎች ደም አይደለምን ብሎ ይጠጣ ዘንድ አልወደደም።ሦስቱ ኀያላን ያደረጉት ይህ ነው።
18. የጽሩያም ልጅ የኢዮአብ ወንድም አቢሳ የሠላሳው አለቃ ነበረ።እርሱም ጦሩን በሦስቱ መቶ ላይ አንሥቶ ገደላቸው ስሙም እንደ ሦስቱ ተጠርቶ ነበር።
19. እርሱ በሠላሳው መካከል የከበረ አልነበረምን ስለዚህ አለቃቸው ሆኖ ነበር ነገር ግን ወደ ሦስቱ አልደረሰም።
20. በቀብጽኤል የነበረው ታላቅ ሥራ ያደረገው የጽኑዕ ሰው የዮዳዔ ልጅ በናያስ የሞዐባዊውን የቀብስኤልን ሁለት ልጆች ገደለ በዐመዳዩም ወራት ወርዶ በጕድጓድ ውስጥ አንበሳ ገደለ።
21. ረዥሙንም ግብጻዊ ሰው ገደለ ግብጻዊው በእጁ ጦር ነበረው በናያስ ግን በትር ይዞ ወደ እርሱ ወረደ ከግብጻዊውም እጅ ጦሩን ነቅሎ በገዛ ጦሩ ገደለው።
22. የዮዳዔ ልጅ በናያስ ያደረገው ይህ ነው ስሙም እንደ ሦስቱ ኀያላን ተጠርቶ ነበር።
23. ከሠላሳውም ይልቅ የከበረ ነበረ ነገር ግን ወደ ሦስቱ አልደረሰም።ዳዊትም በክብር ዘበኛዎቹ ላይ ሾመው።
24. የኢዮአብም ወንድም ዐሳሄል በሠላሳው መካከል ነበረ የቤተ ልሔም ሰው የዱዲ
25. ልጅ ኤልያናን አሮዳዊው ሳማ ሒሮዳዊው ኤሊቃ
26. ፈልጣዊው ሴሌስ የቴቁሐዊው የዒስካ ልጅ ዒራስ
27. ዓናቶታዊው አቢዔዜር ኩሳታዊው ምቡናይ
28. አሖሓዊው ጸልሞን ነጦፋዊው ኖኤሬ
29. የነጦፋዊው የበዓና ልጅ ሔሌብ ከብንያም ወገን
30. ከጊብዓ የሪባይ ልጅ ኢታይ ጲርዓቶናዊው በናያስ የገዓስ ወንዝ ሰው ሂዳይ
31. ዐረባዊው አቢዓልቦን በርሑማዊው ዓዝሞት
32. ሸዓልቦናዊው ኤሊያሕባ የአሳን ልጆች ዮናታን
33. አሮዳዊው ሳማ የአሮዳዊው የአራር ልጅ አምናን
34. የማዕካታዊው ልጅ የአሐስባይ ልጅ ኤሌፋላት የጊሎናዊው የአኪጦፌል ልጅ ኤልያብ
35. ቀርሜሎሳዊው ሐጽሮ አርባዊው ፈዓራይ
36. የሱባ ሰው የናታን ልጅ ይግአል ጋዳዊው
37. ባኒ የጽሩያ ልጅ፣የኢዮአብ ጋሻ ዣግሬዎች አሞናዊው ጼሌቅ ብኤሮታዊው
38. ነሃራይ ይትራዊው ዒራስ ይትራዊው ጋሬብ
39. ኬጢያዊው ኦርዮ ሁሉ በሁሉ ሠላሳ ሰባት ናቸው
