1. ስለዚህ ነገር ጣዖቶቻቸውን በሚመስሉ አጋንንት ጠፉ በብዙ በሚሆኑ ትንኞች ክፉ የሚሆኑ እነዚህ ተጨነቁ።
2. በጠላቶቻቸው ፊት ለወዳጆችህ በጎ አደረግህላቸው ፈቃዳቸውን ሊፈጽሙበት ድርጭትን ሰጠኋቸው። ጣዕሙ ልዩ የሆነ መናንም ይበሉ ዘንድ ሰጠኋቸው።
3. እነዚያ ግን መብልን ይበሉ ዘንድ በወደዱ ጊዜ ነገር በነርሳቸው ስለተላከባቸው ከመብላት ወደ አለመብላት ይመለሳሉ።የዘወትር ልማድ የሚሆን ምግብን ናቁ እነሱ ግን ጭንቅ ባገኛቸው ጊዜ ጥቂትም ወራት ባዩ ጊዜ ጣዕሙ ልዩ ለሆነ ምግብ ተዘጋጁ።
4. ያለ ርኅራኄ እነሱ ላይ ፍርድ ያድርስባቸው ዘንድ ግድ ነው ክፉዎች በኃይል የሚገዙ ናቸውና ነገር ግን ለእነዚህ የሚገባው ጠላቶቻቸው እንዴት እንደሚሰቃዩ ያዩ ዘንድ ብቻ ነው።
5. ክፉዎች የሚሆኑ አራዊት ቁጣ ቢመጣባቸው ክፉዎች በሚሆኑ በእባብ አነካከስ ቢያልቁ ጥቂት ወራት ይቀጡ ዘንድ ታወኩ እንጂ ለብዙ ጊዜ የብጸናባቸው አይደለም።
6. ይህም ምልክት የሕግህን ሥርዓት ያሳስባቸው ዘንድ ለድኅነት ማስጠንቀቂያ ሆናቸው።
7. ሁሉን የምታድን ሆይ ከነዚሀ የተመለሰው ባንተ ዳነ እንጅ ከማየት ብቻ የዳነ አይደለም።
8. በዚህ ፈንካቸው ከክፉ ሁሉ የምታድን አንተ እንደሆንህ ጠላቶቻችንን አሳመንሀቸው።
9. የተቆናጣጭ ዝንብና ያንበጣ አነካከስ እነዚህን አጥፍቷቸዋልና ከመከራው ሁሉ የምታድን አንተ እንደ ሆንክ አሳመንካቸው። በእንደዚህ ያለ ምሳሌ ልትፈርድባቸው ይገባቸዋልና ድኅነት አላገኙም
10. በልጆችህ ግን መርዝ ያለው የእባቦች ጥርስ በታዘዘ ጊዜ ቸርነትህ መጥቶላቸዋልና አዳናቸው።
11. ሕግህን በአለማሰብ ይህንን መከራ ቀምሰዋልና ፈጥነው በጽኑ ክህደት እንዳይወድቁ ተአምራትን ከማሰብ ወጥተው በመካራና በሌላ ሥራ እንዳይወድቁ ፈጥነው ዳኑ።
12. አቤቱ ሁሉን የሚያድን ቃልህ አዳናቸው።እንጂ የሚጠጡት እንጨት የሚቀቡትም መድኀኒት ያዳናቸው አይደለም።
13. ለሕይወትና ለሞት ሥልጣን አለህና ወዴመቃብር ታወርዳለህ ከመቃብርም ታወጣለህ።
14. ሰው ግን በክፉ ይገድላል ነፍስ ከሥጋ ከተለየ በኋላ አይመለስም ከሥጋዋ የተለየች ነፍስ አትመለስም።
15. ከእጅህ ግን ሽሽቶ መዳን አይቻልም።
16. ሕግህን የዘነጉ ሰዎች እንዲክዱህ ባወቅህ ጊዜ በሥልጣንህ ኃይል ተቀጥተው ለጠፉ በበረድና ልዩ በሆነ ዝናም ያለመገታትና ያለርኅራኄ በወረደ በሰማይ ሽሻቴ ጠፉ በእሳትም ጠፉ።
17. ድንቅስ ሥራ ሁሉን የሚጠፋ በውኃ ውስጥ የእሳት ሃያል መሆን መሰልጠን ነው ዓለም ለጻድቃን ረዳት ነውና።
18. እግዚአብሔርን በዘነጉ ሰዎች ላይ የተላከ የእሳት ማቃጠልን እንስሳትን እንዲያቃጥል የለመደ ሆኗልና ነገር ግን ይህንን ባዩ ጊዜ በእግዚአብሔር ፍርድ እንዲጠፉ ያውቃሉ።
19. በደለኛዋን ምድር ያጠፋ ዘንድ የእሳቱ ኀይል በውኃ መካከል የሚነድበት ጊዜ ነበር።
20. ስለዚህ ስለ ፍሬው ፈንታ የመላእክትን ምግብ ለሰዎች መገብሀቸው ያለድካም በሰማይ የተዘጋጀ ከሚጣፍጠው ሁሉ ጣዕሙ የሚበልጥ ጣዕሙን ሁሉ የሚያስንቅ ኅብስትን ሰደድክላቸው።
21. የሰማያዊው መልክዐ አርአያው መና ለልጆችህ የፍቅርህን ጣእም ገለጠ ከዚህ ከመናው ለሚበላው ሰው ጣዕሙ ይዘዋወር ነበር ከምግቦችም ወገን ያሰቡትም የወደዱትን ለመፈጸም ፈጽሞ ያገለግላቸው ነበር።
22. ውርጭና በረድ ከእሳት ጋራ ጸንተው ቆሙ እሳቲቱ በበረዱ መካከል እየነደደች በዝናማትም መካከል ቦግ ቦግ እያለች ጠላቶች የዘሩትን ፍሬያቸውን ፈጽማ እንዳጠፋች ያውቁ ዘንድ አልቀለጡም።
23. ጻዲቃን ዳግመኛ ይህን በተመገቡ ጊዜ ራሳቸው የሚመገቡትን ይረሳሉ።
24. ሁሉን የፈጠርህ ፍጥረቱ ሁሉ ላንተ ይገዛልና የሚለክ ፍርድህን በጠላቶችላይ ታመጣለህ ወዲህም ባንተ ወደሚታመኑ ይደርስ ዘንድ ደስታን ትሰጣለህ።
25. ስለዚህ ነገር ያንጊዜ ስጦታህ ነበረች ወደ ሥራው ሁሉ ትለዋወጥ ነበር በለመኑት በወደዱት ምግብ ሁሉ ታገለግል ነበር።
26. አቤቱ ባንተ ያመኑ ሰዎችን ቃልህ ይጠብቃቸዋል እንጂ ሰው የሚመገበው ልዩ ልዩ የሆነ የዘር ፍሬ ብቻ እንዳይደሉ የወደድካቸው ልጆችህ ያውቁ ዘንድ ነው።
27. ከንቱ ሊሆን እሳት የማያጠፋው መና በጥቂት ፀሐይ ሙቀት ሞቆ ቀልጧልና
28. በፀሐይ መውጫ በኩል አንተን እናመሰኝ ዘንድ ወዳንተ እናመሰኝ ዘንድ ወዳንተም እንለምን ዘንድ ፀሐይ ወደ እኛ እንዲመጣ ይፈለጋልና ይህ ይታወቅ ዘንድ ነው።
29. አንተን የማያመሰግን አለኝታው እንደ ክረምት ውርጭ የሚቀልጥ እንደማይረባ እንደሚያጸይፍ እንደ ችኩስ ውኃ የሚፈስ ስለ ሆነ።
