1. ያለርኅራኄ ፈጽማ እስክታጠፋቸው ድረስ እግዚአብሔርን በዘነጉ ሰዎች ላይ ግን መዓትህ ጠና የሚደረግ ሥራቸውን አስቀድመው አውቀዋልና።
2. በነዚያ ላይ ግን መዓትህ ጠናች እነዚያ ከመሔድ መልሰዋቸዋልና ዳግመኛም በችኮላ ሰደዋቸዋልና። በተጸጸቱ ጊዜ በሩጫ በፊታቸው ማእበል አለና ብለውም ተከተሏቸው።
3. ገና በልቅሶ ሳሉ በአስከሬኖቻቸው መቃብር ላይ ሲያለቅሱ ሲጮሁ ልዩ የሆነ የስንፍና አሳብ ስቧቸዋልና ይሄዱ ዘንድ ከእነርሱ ዘንድ ማልደው አስወጥተው የሰደዷቸውን እንደ ኮበለሉ ሰዎች ይከተሏቸው ዘንድ በመሮጥ መጡ።
4. የትጋቧት የመከራ መጨረሻ ወደሚሆን ወደዚህ ሥራ ሳበቻቸው ዝንጋኤ አሳታቸው አሥሩ መቅሠፍቶች የጐደለውን ይፈጽሙ ይሞሉ ዘንድ ያገኛቸውን መከራ አላሰቡም።
5. ወገኖችህ ድንቅ መንገድን ሔዱ እነዚህ። ግን ክፉ ሞትን አገኙ።
6. ፍጥረት ሁሉ ከወገኖቿ ጋራ ያለክፋት በደኅንነት ልጆችህ ይጠቁበት ዘንድ ወዲህ የታዘዘችበትን ትእዛዝ እያገለገለች ተለወጠች።
7. ደመና ሰፈሩን የምትጋርድ ሆነች ወሃውም ይልቅ የረጋ ሆኖ ታየ የደረቀችቱም ምድር የሰፋች መስክ ሆና ታየች በኤርትራ መካከል ባህር ያለ መሰናክ ልየሌለው መንገድ ታየ።
8. በከበረች ታላቅ በሆነች በሥልጣንህ ተሠውረው ወገኖችህ ሁሉ በሔዱባት ጽኑ በሆነ ማዕበል መካከል የለመለመ መስክ ታየ አቤቱ ያዳንካቸው አንተን ሲያመሰግኑ።
9. አቤቱ ያዳንካቸው እነርሱ አንተን እያመሰገኑ እንደ ፈረሶች ተሰማሩ እንደ ወይፈኖችም ዘለሉ።
10. በባእድ ሀገር በእንግድነት በነበሩ ጊዜ ያደረጉትን ሁሉ አስበዋልና ምድራቸው የእንስሳ ፍጥረትን ታስገኝ ስለ ነበረ ፈንታ ተቁናጣጭ ዝንብን እንዴት አስገኘች። ባሕርት በሰፊ ውኃ ውስጥ ያለ ፍጥረትን ታስገኝ ስለ ነበረ ፈንታ ጓጉንቸርን እንዴት አስገኘች።
11. ከዚህ በኋላ መናውን መገብካቸው ጊዜ እንግዳ የሚሆን የአዕዋፍ ፍጥረትን አዩ የወደዱትን የተድላና የደስታን ምግብን በተመኙ በለመኑ ጊዜም ልቡናቸውን ለማረጋጋት ከባሕር ውስጥ ብዙ ድርጭት ወጣላቸው።
12. ከመብረቆች ያልራቀች አስቀድሞ የተደረገውን መቅሠፍትን ኃይል የምትመስል መቅፍት በኃጥአን  ላይ መጣች እነርሱ እንደ ክፋታቸው ሚአን ተፈርዶባቸዋልና።።
13. እንግዶች ሥለመቀበል እጅግ የተጠላ ጠባይን ወድደዋልና እነዚህ የማያውቋቸው በደረሱ ጊዜ አልተቀበሏቸውም እነዚህ ኝ መልካም እያደረጉ ሲጠቀሟቸው በእነርሱ ዘንድ በእንግድነት የኖሩትን አስጨንቀው ገዟቸው።
14. በዚህ ብቻ አይደለም ነገር ግን ለሥራቸው መጎብኘት መመርመሪያ ይሆን ዘንድ ነውበ እነርሱ ዘንድ በእንግድነት የኖሩትን አስጭንቀው ገዟቸው።
15. እሊህ ግን በዓል በማድረግ የተቀበሏቸውብና ከእነርሱም የአንድ ሕግ ያደረጓቸውን ጻድቃንን በጭንቅ መከራ አጸኑባቸው        ደጋግነት ካቸውከእስራኤል ጋራ አንድ የሆኑ የገባዖንን ሰዎች በክብር ተቀበሉ።በብዙ ጭንቅ መከራን ባጸኑባቸው ጊዜ
16. ስለዚህከደጋጎች ደጃፍ ዘንድ እንደ ተሰበሰቡ እንደነዚያ ሰዎች ብርሃን በማጣት ጠፉ በጥልቅ ጨለማ ድንገት ተግዘዋልና ከነዚያም አንዱም አንዱም ሁሉ የሴቱን የደጃፉን መግቢያ መንገድ ይፈልግ ነበር።
17. ብርሃናት ከባሕርያቸው ተለውጠውባቸው ነበርና። የዜማውን ነገር በማወቅ የበገና ስም እንዲለወጥ ቀና ሆኖ እንዲህ ጸንቶ እንዲኖር በየወገናቸው የተፈጠሩትን በማየት ፈፅሞ የሚሰፈር ሥራን እንዲሁ ነው።
18. በደረቅ ያሉ ፍጥረቶች ወደ ውኃ ተመልሰዋልና በውኃ የሚኖሩ የሚዋኙ የተሳቢዎች አነዋወር ወደ ምድር ተመልሷልና።
19. እሳቱም በውኃው ውስጥ ፈጽሞ በረታ ውኃውም የባሕርዩን ፍጥረት ሠወረ።
20. ፈጥኖ የሚጠፋ የእሳቱም ነበልባልት ሥራው ባልሆነ በውነተኞች መካከል ወዲያ ወዲህ እያለ እየተመላለሰ የከብቶችን ሥጋ አላቃጠለም። የማይጠፉ የፍጥረት ወገን እሳትም ፈጥኖ የሚጠፋ ውርጭንም አላቀለጠውም። በሥራው ሁሉ ከቤቱ የወገኖችህን ፈጽመህ ክብር አብዝተሃልና። በሁሉ አክብረሃቸዋልና ወደኛ የመጣውን ነገር ሁሉ ቸርነትህን አላራቅህብንም እኛንም በየጊዜው ቸል አላልከንም በየቦታው ሁሉ አንተ ትኖራለህ።ለእግዚአብሔር ለዘለዓለሙ ምስጋና ይግባውና የእስራኤል ንጉሥ የዳዊት ልጅ ሰሎሳሞን የተናገረው ጥበብ መላ ተፈጸመ።
