1. ሕዝቡንም አይቶ ወደ ተራራ ወጣ በተቀመጠም ጊዜ ደቀ መዛሙርቱ ወደ እርሱ ቀረቡ
2. አፉንም ከፍቶ አስተማራቸው እንዲህም አለ።
3. በመንፈስ ድሃዎች የሆኑ ብፁዓን ናቸው መንግሥተ ሰማያት የእነርሱ ናትና።
4. የሚያዝኑ ብፁዓን ናቸው መጽናናትን ያገኛሉና።
5. የዋሆች ብፁዓን ናቸው ምድርን ይወርሳሉና።
6. ጽድቅን የሚራቡና የሚጠሙ ብፁዓን ናቸው ይጠግባሉና።
7. የሚምሩ ብፁዓን ናቸው ይማራሉና።
8. ልበ ንጹሖች ብፁዓን ናቸው እግዚአብሔርን ያዩታልና።
9. የሚያስተራርቁ ብፁዓን ናቸው የእግዚአብሔር ልጆች ይባላሉና።
10. ስለ ጽድቅ የሚሰደዱ ብፁዓን ናቸው መንግሥተ ሰማያት የእነርሱ ናትና።
11. ሲነቅፏችሁና ሲያሳድዷችሁ በእኔም ምክንያት ክፉውን ሁሉ በውሸት ሲናገሩባችሁ ብፁዓን ናችሁ።
12. ዋጋችሁ በሰማያት ታላቅ ነውና ደስ ይበላችሁ ሐሴትም አድርጉ ከእናንተ በፊት የነበሩትን ነቢያትን እንዲሁ አሳደ፟ዋቸዋልና።
13. እናንተ የምድር ጨው ናችሁ ጨው ዐልጫ ቢሆን ግን በምን ይጣፍጣል ወደ ውጭ ተጥሎ በሰው ከመረገጥ በቀር ወደ ፊት ለምንም አይጠቅምም።
14. እናንተ የዓለም ብርሃን ናችሁ።በተራራ ላይ ያለች ከተማ ልትሰወር አይቻላትም።
15. መብራትንም አብርተው ከእንቅብ በታች አይደለም እንጂ በመቅረዙ ላይ ያኖሩታል በቤት ላሉት ሁሉም ያበራል።
16. መልካሙን ሥራችሁን አይተው በሰማያት ያለውን አባታችሁን እንዲያከብሩ ብርሃናችሁ እንዲሁ በሰው ፊት ይብራ።
17. እኔ ሕግንና ነቢያትን ለመሻር የመጣሁ አይምሰላችሁ ልፈጽም እንጂ ለመሻር አልመጣሁም።
18. እውነት እላችኋለሁ ሰማይና ምድር እስኪያልፍ ድረስ ከሕግ አንዲት የውጣ ወይም አንዲት ነጥብ ከቶ አታልፍም ሁሉ እስኪፈጸም ድረስ።
19. እንግዲህ ከነዚህ ከሁሉ ካነሱት ትእዛዛት አንዲቱን የሚሽር ለሰውም እንዲሁ የሚያስተምር ማንም ሰው በመንግሥተ ሰማያት ከሁሉ ታናሽ ይባላል የሚያደርግ ግን የሚያስተምርም ማንም ቢሆን እርሱ በመንግሥተ ሰማያት ታላቅ ይባላል።
20. እላችኋለሁና፦ጽድቃችሁ ከጻፊዎችና ከፈሪሳውያን ጽድቅ ካልበለጠ ወደ መንግሥተ ሰማያት ከቶ አትገቡም።
21. ለቀደሙት፦አትግደል እንደ ተባለ ሰምታችኋል የገደለም ሁሉ ፍርድ ይገ፟ባ፟ዋል።
22. እኔ ግን እላችኋለሁ በወንድሙ ላይ የሚቈጣ ሁሉ ፍርድ ይገ፟ባ፟ዋል ወንድሙንም ጨርቃም የሚለው ሁሉ የሸንጎ ፍርድ ይገ፟ባ፟ዋል ደንቈሮ የሚለውም ሁሉ የገሃነመ እሳት ፍርድ ይገ፟ባ፟ዋል።
23. እንግዲህ መባኽን በመሠዊያው ላይ ብታቀርብ በዚያም ወንድምህ አንዳች ባንተ ላይ እንዳለው ብታስብ
24. በዚያ በመሠዊያው ፊት መባኽን ትተኽ ሒድ አስቀድመኽም ከወንድምኽ ጋራ ታረቅ በኋላም መጥተህ መባኽን አቅርብ።
25. ዐብረኸው በመንገድ ሳለህ ከባላጋራኽ ጋራ ፈጥነህ ተስማማ ባላጋራ ለዳኛ እንዳይሰጥኽ ዳኛም ለሎሌው ወደ ወህኒም ትጣላለኽ
26. እውነት እልሃለሁ የመጨረሻዋን ሳንቲም እስክትከፍል ድረስ ከቶ ከዚያ አትወጣም።
27. አታመንዝር እንደ ተባለ ሰምታችኋል።
28. እኔ ግን እላችኋለሁ ወደ ሴት ያየ ሁሉ የተመኛትም ያን ጊዜ በልቡ ከርሷ ጋራ አመንዝሯል።
29. ቀኝ ዐይንኽም ብታሰናክልሁ አውጥተኽ ከአንተ ጣላት ሙሉ ሰውነትህ በገሃነም ከሚጣል ይልቅ ከአካላትኽ አንድ ቢጠፋ ይሻልኻልና።
30. ቀኝ እጅኽም ብታሰናክልሁ ቈርጠህ ከአንተ ጣላት ሙሉ ሰውነትህ በገሃነም ከሚጣል ይልቅ ከአካላትኽ አንድ ቢጠፋ ይሻላልና።
31. ሚስቱን የሚፈታት ሁሉ የፍቿን ጽሕፈት ይስጣት ተባለ።
32. እኔ ግን እላችኋለሁ ያለዝሙት ምክንያት ሚስቱን የሚፈታ ሁሉ አመንዝራ ያደርጋታል የተፈታችውንም የሚያገባ ሁሉ ያመነዝራል።
33. ደግሞ ለቀደሙት፦በውሸት አትማል ነገር ግን መሐላዎችኽን ለጌታ ስጥ አንደ ተባለ ሰምታችኋል።
34. እኔ ግን እላችኋለሁ፦ከቶ አትማሉ በሰማይ አይሆንም የእግዚአብሔር ዙፋን ነውና
35. በምድርም አይሆንም የእግሩ መረገጫ ናትና በኢየሩሳሌምም አይሆንም የታላቁ ንጉሥ ከተማ ናትና
36. በራስኽም አትማል አንዲቱን ጠጕር ነጭ ወይም ጥቍር ልታደርግ አትችልምና።
37. ነገር ግን ቃላችኹ አዎን አዎን ወይም አይደለም አይደለም ይሁን ከነዚህም የወጣ ከክፉው ነው።
38. ዐይን ስለ ዐይን ጥርስም ስለ ጥርስ እንደ ተባለ ሰምታችኋል።
39. እኔ ግን እላችኋለሁ ክፉውን አትቃወሙ ዳሩ ግን ቀኝ ጕንጭህን በጥፊ ለሚመታህ ሁሉ ኹለተኛውን ደግሞ አዙርለት
40. እንዲከስኽም እጀ ጠባብኽንም እንዲወስድ ለሚወድ መጐናጸፊያኽን ደግሞ ተውለት
41. ማንም ሰው አንድ ምዕራፍ ትኼድ ዘንድ ቢያስገድድኽ ኹለተኛውን ከእርሱ ጋራ ሒድ።
42. ለሚለምንህ ስጥ ከአንተም ይበደር ዘንድ ከሚወደ፟ው ፈቀቅ አትበል።
43. ባልንጀራህን ውደድ ጠላትኽንም ጥላ እንደ ተባለ ሰምታችኋል።
44. እኔ ግን እላችኋለሁ በሰማያት ላለ አባታችሁ ልጆች ትሆኑ ዘንድ
45. ጠላቶቻችሁን ውደዱ የሚረግሟችሁንም መርቁ ለሚጠሏችኹም መልካም አድርጉ ስለሚያሳድዷችሁም ጸልዩእርሱበክፉዎችና በበጎዎች ላይ ፀሓይን ያወጣልና በጻድቃንና በኀጢአተኛዎችም ላይ ዝናቡን ያዘንባልና።
46. የሚወዷ፟ችኹን ብትወዱ ምን ዋጋ አላችሁ ቀራጮችስ ያንኑ ያደርጉ የለምን
47. ወንድሞቻችኹንም ብቻ እጅ ብትነሡ ምን ብልጫ ታደርጋላችሁ አሕዛብስ ያንኑ ያደርጉ የለምን
48. እንግዲህ የሰማዩ አባታችሁ ፍጹም እንደ ሆነ እናንተ ፍጹማን ሁኑ።
