1. ከተራራም በወረደ ጊዜ ብዙ ሕዝብ ተከተሉት።
2. እንሆም ለምጻም ቀርቦ፦ጌታ ሆይ ብትወድስ ልታነጻኝ ትችላለህ እያለ ሰገደለት።
3. እጁንም ዘርግቶ ዳሰሰውና፦እወዳለሁ ንጻ አለው።ወዲያውም ለምጹ ነጻ።
4. ኢየሱስም፦ለማንም እንዳትናገር ተጠንቀቅ ነገር ግን ሔደህ ራስህን ለካህን አሳይ ለእነርሱም ምስክር እንዲሆን ሙሴ ያዘዘውን መባ አቅርብ አለው።
5. ወደ ቅፍርናሖምም በገባ ጊዜ የመቶ አለቃ ወደ እርሱ ቀርቦ፦ጌታ ሆይ
6. ብላቴናዬ ሽባ ሆኖ እጅግ እየተሣቀየ በቤት ተኝቷል ብሎ ለመነው።
7. ኢየሱስም፦እኔ መጥቼ እፈውሰዋለኹ አለው።
8. የመቶ አለቃውም መልሶ፦ጌታ ሆይ በቤቴ ጣራ ከታች ልትገባ አይገ፟ባ፟ኝም ነገር ግን ቃል ብቻ ተናገር ብላቴናዬም ይፈወሳል።
9. እኔ ደግሞ ለሌላዎች ተገዢ ነኝና ከእኔም በታች ጭፍራ አለኝ አንዱንም፦ሒድ ብለው ይሔዳል ሌላውንም፦ና ብለው ይመጣል ባሪያዬንም፦ይህን አድርግ ብለው ያደርጋል አለው።
10. ኢየሱስም ሰምቶ ተደነቀና ለተከተሉት እንዲህ አለ፦እውነት እላችኋለሁ በእስራኤል እንኳ እንዲህ ያለ ትልቅ እምነት አላገኘሁም።
11. እላችኋለሁም ብዙዎች ከምሥራቅና ከምዕራብ ይመጣሉ ከአብርሃምና ከይሥሐቅ ከያዕቆብም ጋራ በመንግሥተ ሰማያት ይቀመጣሉ
12. የመንግሥት ልጆች ግን በውጭ ወዳለው ጨለማ ይጣላሉ በዚያ ልቅሶና ጥርስ ማፋጨት ይሆናል።
13. ኢየሱስም ለመቶ አለቃ፦ሒድና እንዳመንኽ ይሁንልሁ አለው።ብላቴናውም በዚያች ሰዓት ተፈወሰ።
14. ኢየሱስም ወደ ጴጥሮስ ቤት ገብቶ ዐማቱን በንዳድ ታማ ተኝታ አያት
15. እጇንም ዳሰሰ ንዳዱም ለቀቃት ተነሥታም አገለገለቻቸው።
16. በመሸም ጊዜ አጋንንት ያደረባቸውን ብዙዎችን ወደ እርሱ አመጡ በነቢዩ በኢሳይያስ፦እርሱ ድካማችንን ተቀበለ ደዌያችንንም ተሸከመ የተባለው ይፈጸም ዘንድ
17. መናፍስትን በቃሉ አወጣ የታመሙትንም ሁሉ ፈወሰ።
18. ኢየሱስም ብዙ ሰዎች ሲከቡት አይቶ ወደ ማዶ እንዲሻገሩ አዘዘ።
19. አንድ ጻፊም ቀርቦ፦መምህር ሆይ ወደ ምትሔድበት ሁሉ እከተልሃለሁ አለው።
20. ኢየሱስም፦ለቀበሮዎች ጕድጓድ ለሰማይም ወፎች መሳፈሪያ አላቸው ለሰው ልጅ ግን ራሱን የሚያስጠጋበት የለውም አለው።
21. ከደቀ መዛሙርቱም ሌላው፦ጌታ ሆይ አስቀድሜ እንድሔድ አባቴን እንድቀብር ፍቀድልኝ አለው።
22. ኢየሱስም፦ተከተለኝ ሙታናቸውንም እንዲቀብሩ ሙታንን ተዋቸው አለው።
23. ወደ ታንኳም ሲገባ ደቀ መዛሙርቱ ተከተሉት።
24. እንሆም ማዕበሉ ታንኳዪቱን እስኪደፍናት ድረስ በባሕር ታላቅ መናወጥ ሆነእርሱግን ተኝቶ ነበር።
25. ደቀ መዛሙርቱም ቀርበው፦ጌታ ሆይ አድነን ጠፋን እያሉ አስነሡት።
26. እርሱም፦እናንተ እምነት የጎደላችኹ ስለ ምን ትፈራላችኹ አላቸው ከዚህ በኋላ ተነሥቶ ነፋሱንና ባሕሩን ገሠጸ ታላቅ ጸጥታም ሆነ።
27. ሰዎቹም፦ነፋሳትና ባሕርስ ስንኳ የሚታዘዙለት ይህ እንዴት ያለ ሰው ነው እያሉ ተደነቁ።
28. ወደ ማዶም ወደ ጌርጋሴኖን አገር በመጣ ጊዜ አጋንንት ያደሩባቸው ኹለት ሰዎች ከመቃብር ወጥተው ተገናኙት እነርሱም ሰው በዚያ መንገድ ማለፍ እስኪሳነው ድረስ እጅግ ክፉዎች ነበሩ።
29. እንሆም፦ኢየሱስ ሆይ የእግዚአብሔር ልጅ ከአንተ ጋራ ምን አለን ጊዜው ሳይደርስ ልትሣቅየን ወደዚህ መጣህን እያሉ ጮኹ።
30. ከነርሱም ርቆ የብዙ ዕሪያ መንጋ ይሰማራ ነበር።
31. አጋንንቱም፦ታወጣንስ እንደኾንኽ ወደዕሪያው መንጋ ስደደን ብለው ለመኑት፦ሂዱ አላቸው።
32. እነርሱም ወጥተው ወደ ዕሪያዎቹ ሔዱና ገቡ እንሆም የዕሪያዎቹ መንጋ ሁሉ ከአፋፉ ወደ ባሕር እየተጣደፉ ሮጡ በውሃም ውስጥ ሞቱ።
33. እረኛዎችም ሸሹ ወደ ከተማዪቱም ሔደው ነገሩን ሁሉ አጋንንትም ባደሩባቸው የሆነውን አወሩ።
34. እንሆም ከተማው ሁሉ ኢየሱስን ሊገናኝ ወጣ ባዩትም ጊዜ ከአገራቸው እንዲኼድላቸው ለመኑት።
