1. በታንኳም ገብቶ ተሻገረና ወደገዛ ከተማው መጣ።
2. እንሆም በዐልጋ የተኛ ሽባ ወደ እርሱ አመጡ።ኢየሱስም እምነታቸውን አይቶ ሽባውን፦አንተ ልጅ አይዞህ ኀጢአትህ ተሰረየችልህ አለው።
3. እንሆም ከጻፊዎቹ አንዳንዱ በልባቸው፦ይህስ ይሳደባል አሉ።
4. ኢየሱስም ዐሳባቸውን ዐውቆ እንዲህ አለ፦ስለ ምን በልባችሁ ክፉ ታስባላችሁ
5. ኀጢአትህ ተሰረየችልህ ከማለት ወይስ።ተነሣና ሒድ ከማለት ማናቸው ይቀላል
6. ነገር ግን በምድር ላይ ኀጢአትን ያስተሰርይ ዘንድ ለሰው ልጅ ሥልጣን እንዳለው እንድታውቁ በዚያን ጊዜ ሽባውን፦ተነሣ ዐልጋህን ተሸከምና ወደ ቤትህ ሒድ አለው።
7. ተነሥቶም ወደ ቤቱ ሔደ።
8. ሕዝቡም አይተው ተደነቁ ለሰውም እንዲህ ያለ ሥልጣን የሰጠ እግዚአብሔርን አከበሩ።
9. ኢየሱስም ከዚያ ዐልፎ በመቅረጫው ተቀምጦ የነበረ ማቴዎስ የሚባል አንድ ሰው አየና፦ተከተለኝ አለው።ተነሥቶም ተከተለው።
10. በቤቱም በማእዱ ተቀምጦ ሳለ እንሆ ብዙ ቀራጮችና ኀጢአተኛዎች መጥተው ከኢየሱስና ከደቀ መዛሙርቱ ጋራ ዐብረው ተቀመጡ።
11. ፈሪሳውያንም አይተው ደቀ መዛሙርቱን፦መምህራችሁ ከቀራጮችና ከኀጢአተኛዎች ጋራ ዐብሮ ስለ ምን ይበላል አሏቸው።
12. ኢየሱስም ሰምቶ፦ሕመምተኛዎች እንጂ ባለጤናዎች ባለመድኀኒት አያስፈልጋቸውም
13. ነገር ግን ሔዳችሁ፦ምሕረትን እወዳለሁ መሥዋዕትንም አይደለም ያለው ምን እንደ ሆነ ተማሩ ኀጢአተኛዎችን ወደ ንስሓ እንጂ ጻድቃንን ልጠራ አልመጣሁምና አላቸው።
14. በዚያን ጊዜ የዮሐንስ ደቀ መዛሙርት ወደ እርሱ ቀርበው፦እኛና ፈሪሳውያን ብዙ ጊዜ የምንጦመው ደቀ መዛሙርትህ ግን የማይጦሙት ስለ ምንድር ነው አሉት።
15. ኢየሱስም እንዲህ አላቸው፦ሚዜዎች ሙሽራው ከነእርሱ ጋራ ሳለ ሊያዝኑ ይችላሉን ነገር ግን ሙሽራው ከነእርሱ የሚወሰድበት ወራት ይመጣል በዚያ ጊዜም ይጦማሉ።
16. በአረጀ ልብስ ዐዲስ ዕራፊ የሚያኖር የለም መጣፊያው ልብሱን ይቦጭቀዋልና መቀደዱም የባሰ ይሆናል።
17. በአረጀ አቍማዳ ዐዲስ የወይን ጠጅ የሚያኖር የለም ቢደረግ ግን አቍማዳው ይፈነዳል የወይን ጠጁም ይፈሳል አቍማዳውም ይጠፋል ነገር ግን ዐዲሱን የወይን ጠጅ በዐዲስ አቍማዳ ያኖረዋል ኹለቱም ይጠባበቃሉ።
18. ይህንም ሲነግራቸው አንድ መኰንን መጥቶ፦ልጄ አሁን ሞተች ነገር ግን መጥተህ እጅህን ጫንባት በሕይወትም ትኖራለች እያለ ሰገደለት።
19. ኢየሱስም ተነሥቶ ከደቀ መዛሙርቱ ጋራ ተከተለው።
20. እንሆም ከዐሥራ ኹለት ዓመት ጀምሮ ደም የሚፈሳ፟ት ሴት በኋላው ቀርባ የልብሱን ጫፍ ዳሰሰች
21. በልቧ፦ልብሱን ብቻ የዳሰስኹ እንደ ሆነ እድናለኹ ትል ነበርና።
22. ኢየሱስም ዘወር ብሎ አያትና፦ልጄ ሆይ አይዞሽ እምነትሽ አድኖሻል አላት።ሴቲቱም ከዚያች ሰዓት ዠምራ ዳነች።
23. ኢየሱስም ወደመኰንኑ ቤት በደረሰ ጊዜ እንቢልተኛዎችንና የሚንጫጫውን ሕዝብ አይቶ፦
24. ብላቴናዪቱ ተኝታለች እንጂ አልሞተችምና ፈቀቅ በሉ አላቸው።በጣምም ሣቁበት።
25. ሕዝቡን ግን ከአስወጡ በኋላ ገብቶ እጇን ያዛት ብላቴናዪቱም ተነሣች።
26. ያም ዝና ወደዚያ አገር ሁሉ ወጣ።
27. ኢየሱስም ከዚያ ሲያልፍ ኹለት ዕውሮች፦የዳዊት ልጅ ሆይ ማረን ብለው እየጮሁ ተከተሉት።
28. ወደ ቤትም በገባ ጊዜ ዕውሮቹ ወደ እርሱ ቀረቡ ኢየሱስም፦ይህን ማድረግ እንድችል ታምናላችሁን አላቸው፦አዎን ጌታ ሆይ አሉት።
29. በዚያን ጊዜ፦እንደ እምነታችሁ ይሁንላችሁ ብሎ ዐይኖቻቸውን ዳሰሰ።
30. ዐይኖቻቸውም ተከፈቱ።
31. ኢየሱስም፦ማንም እንዳያውቅ ተጠንቀቁ ብሎ በብርቱ አዘዛቸው።እነርሱ ግን ወጥተው በዚያ አገር ሁሉ ስለእርሱአወሩ።
32. እነርሱም ሲወጡ እንሆ ጋኔን ያደረበትን ዲዳ ሰው ወደ እርሱ አመጡ።
33. ጋኔኑንም ካወጣው በኋላ ዲዳው ተናገረ ሕዝቡም፦እንዲህ ያለ በእስራኤል ዘንድ ከቶ አልታየም እያሉ ተደነቁ።
34. ፈሪሳውያን ግን፦በአጋንንት አለቃ አጋንንትን ያወጣል አሉ።
35. ኢየሱስም በምኵራቦቻቸው እያስተማረ የመንግሥትንም ወንጌል እየሰበከ በሕዝብም ያለውን ደዌና ሕማም ሁሉ እየፈወሰ በከተማዎችና በመንደሮች ሁሉ ይዞር ነበር።
36. ብዙ ሕዝብም ባየ ጊዜ እረኛ እንደ ሌላቸው በጎች ተጨንቀው ተጥለውም ነበርና ዐዘነላቸው።
37. በዚያን ጊዜ ደቀ መዛሙርቱን፦መከሩስ ብዙ ነው ሠራተኛዎች ግን ጥቂቶች ናቸው
38. እንግዲህ የመከሩን ጌታ ወደመከሩ ሠራተኛዎች እንዲልክ ለምኑት አላቸው።
