1. ዐሥራ ኹለቱን ደቀ መዛሙርቱን ወደ እርሱ ጠርቶ እንዲያወጧቸው በርኩሳን መናፍስት ላይ ደዌንና ሕማምንም ሁሉ እንዲፈውሱ ሥልጣን ሰጣቸው።
2. የዐሥራ ኹለቱም ሐዋርያት ስም ይህ ነው መጀመሪያው ጴጥሮስ የተባለው ስምዖን ወንድሙ እንድርያስም የዘብዴዎስ ልጅ ያዕቆብም ወንድሙ ዮሐንስም
3. ፊልጶስም በርተሎሜዎስም ቶማስም ቀራጩ ማቴዎስም የእልፍዮስ ልጅ ያዕቆብም ታዴዎስም የተባለው ልብድዮስ
4. ቀነናዊውም ስምዖን ደግሞም አሳልፎ የሰጠው የአስቆሮቱ ይሁዳ።
5. እነዚህን ዐሥራ ኹለቱን ኢየሱስ ላካቸው አዘዛቸውም እንዲህም አለ፦በአሕዛብ መንገድ አትሂዱ ወደ ሳምራውያንም ከተማ አትግቡ
6. ይልቅስ የእስራኤል ቤት ወደሚሆኑ ወደጠፉት በጎች ሂዱ እንጂ።
7. ሔዳችሁም፦መንግሥተ ሰማያት ቀርባለች ብላችሁ ስበኩ።
8. ድውዮችን ፈውሱ ሙታንን አስነሡ ለምጻሞችን አንጹ አጋንንትን አውጡ በከንቱ ተቀበላችሁ በከንቱ ስጡ።
9. ወርቅ ወይም ብር ወይም ናስ በመቀነታችሁ
10. ወይም ለመንገድ ከረጢት ወይም ኹለት እጀ ጠባብ ወይም ጫማ ወይም በትር አታግኙ ለሠራተኛ ምግቡ ይገ፟ባ፟ዋልና።
11. በምትገቡባትም በማናቸዪቱም ከተማ ወይም መንደር በዚያ የሚገባው ማን እንደ ሆነ በጥንቃቄ መርምሩ እስክትወጡም ድረስ በዚያ ተቀመጡ።
12. ወደ ቤትም ስትገቡ ሰላምታ ስጡ
13. ቤቱም የሚ፟ገ፟ባ፟ው ቢሆን ሰላማችሁ ይድረስለት ባይገ፟ባ፟ው ግን ሰላማችሁ ይመለስላችኹ።
14. ከማይቀበላችኹም ቃላችኹንም ከማይሰሙ ሁሉ ከዚያ ቤት ወይም ከዚያች ከተማ ስትወጡ የእግራችሁን ትቢያ አራግፉ።
15. እውነት እላችኋለሁ በፍርድ ቀን ከዚያች ከተማ ይልቅ ለሰዶምና ለገሞራ አገር ይቀልላቸዋል።
16. እንሆ እኔ እንደ በጎች በተኵላዎች መካከል እልካችኋለሁ ስለዚህ እንደ እባብ ልባሞች እንደ ርግብም የዋሆች ሁኑ።
17. ነገር ግን ወደ ሸንጎ አሳልፈው ይሰጧችኋል በምኵራቦቻቸውም ይገርፏችኋልና ከሰዎች ተጠበቁ
18. ለእነርሱና ለአሕዛብም ምስክር እንዲሆን ስለ እኔ ወደ ገዢዎች ወደ ነገሥታትም ትወሰዳላችኹ።
19. አሳልፈውም ሲሰጧችሁ የምትናገሩት በዚያች ሰዓት ይሰጣችኋልና እንዴት ወይስ ምን እንድትናገሩ አትጨነቁ
20. በእናንተ የሚናገር የአባታችኹ መንፈስ ነው እንጂ የምትናገሩ እናንተ አይደላችሁምና።
21. ወንድምም ወንድሙን አባትም ልጁን ለሞት አሳልፎ ይሰጣል ልጆችም በወላጆቻቸው ላይ ይነሣሉ ይገድሏቸውማል።
22. በሁሉም ስለ ስሜ የተጠላችሁ ትሆናላችሁ እስከ መጨረሻ የሚጸና ግንእርሱይድናል።
23. በአንዲቱ ከተማም መከራ ቢያሳይዋችሁ ወደ ሌላዪቱ ሽሹ እውነት እላችኋለሁና የሰው ልጅ እስኪመጣ ድረስ የእስራኤልን ከተማዎች አትዘልቁም።
24. ደቀ መዝሙር ከመምህሩ ባሪያም ከጌታው አይበልጥም።
25. ደቀ መዝሙር እንደ መምህሩ ባሪያም እንደ ጌታው መሆኑ ይበቃዋል።ባለቤቱን ብዔል ዜቡል ካሉት ቤተ ሰዎቹንማ እንዴት አብዝተው አይሏቸው!
26. እንግዲህ አትፍሯቸው የማይገለጥ የተከደነ የማይታወቅም የተሰወረ ምንም የለምና።
27. በጨለማ የምነግራችሁን በብርሃን ተናገሩ በጆሮም የምትሰሙትን በሰገነት ላይ ስበኩ።
28. ሥጋንም የሚገድሉትን ነፍስን ግን መግደል የማይቻላቸውን አትፍሩ ይልቅስ ነፍስንም ሥጋንም በገሃነም ሊያጠፋ የሚቻለውን ፍሩ።
29. ኹለት ድንቢጦች በዐምስት ሳንቲም ይሸጡ የለምን ከነርሱም አንዲቱ ያለአባታችኹ ፈቃድ በምድር ላይ አትወድቅም።
30. የእናንተስ የራሳችሁ ጠጕር ሁሉ እንኳ ተቈጥሯል።
31. እንግዲህ አትፍሩ ከብዙ ድንቢጦች እናንተ ትበልጣላችህ።
32. ስለዚህ በሰው ፊት ለሚመሰክርልኝ ሁሉ እኔ ደግሞ በሰማያት ባለው በአባቴ ፊት እመሰክርለታለሁ
33. በሰው ፊትም የሚክደኝን ሁሉ እኔ ደግሞ በሰማያት ባለው በአባቴ ፊት እክደዋለሁ።
34. በምድር ላይ ሰላምን ለማምጣት የመጣሁ አይምሰላችሁ ሰይፍን እንጂ ሰላምን ለማምጣት አልመጣሁም።
35. ሰውን ከአባቱ ሴት ልጅንም ከእናቷ ምራትንም ከአማቷ እለያይ ዘንድ መጥቻለኹና
36. ለሰውም ቤተ ሰዎቹ ጠላቶች ይሆኑበታል።
37. ከእኔ ይልቅ አባቱን ወይም እናቱን የሚወድ ለእኔ ሊሆን አይገ፟ባ፟ውም ከእኔ ይልቅም ወንድ ልጁን ወይም ሴት ልጁን የሚወድ ለእኔ ሊሆን አይገ፟ባ፟ውም
38. መስቀሉንም የማይዝ በኋላዬም የማይከተለኝ ለእኔ ሊሆን አይገ፟ባ፟ውም።
39. ነፍሱን የሚያገኝ ያጠፋታል ነፍሱንም ስለ እኔ የሚያጠፋ ያገኛታል።
40. እናንተን የሚቀበል እኔን ይቀበላል እኔንም የሚቀበል የላከኝን ይቀበላል።
41. ነቢይን በነቢይ ስም የሚቀበል የነቢይን ዋጋ ይወስዳል ጻድቅንም በጻድቅ ስም የሚቀበል የጻድቁን ዋጋ ይወስዳል።
42. ማንም ከነዚህ ከታናናሾቹ ለአንዱ ቀዝቃዛ ጽዋ ውሃ ብቻ በደቀ መዝሙር ስም የሚያጠጣ እውነት እላችኋለሁ ዋጋው አይጠፋበትም።
