1. በዚያን ጊዜ ኢየሱስ በሰንበት ቀን በዕርሻ መካከል ዐለፈ ደቀ መዛሙርቱም ተራቡና እሸት ይቀጥፉ ይበሉም ጀመር።
2. ፈሪሳውያንም አይተው፦እንሆ ደቀ መዛሙርትህ በሰንበት ማድረግ ያልተፈቀደውን ያደርጋሉ አሉት።
3. እርሱ ግን እንዲህ አላቸው፦ዳዊትና ከእርሱ ጋራ የነበሩት በተራቡ ጊዜ እርሱ ያደረገውን
4. ወደ እግዚአብሔር ቤት እንደ ገባ ካህናትም ብቻ እንጂ ርሱና ከእርሱ ጋራ የነበሩት ሊበሉት ያልተፈቀደውን የመሥዋዕቱን ኅብስት እንደ በላ አላነበባችሁምን
5. ካህናትም በሰንበት በመቅደስ ሰንበትን እንዲያረክሱ ኀጢአትም እንዳይሆንባቸው በሕጉ አላነበባችሁምን
6. ነገር ግን እላችኋለሁ ከመቅደስ የሚበልጥ ከዚህ አለ።
7. ምሕረትን እወዳለሁ መሥዋዕትንም አይደለም ያለው ምን እንደ ሆነ ብታውቁስ ኀጢአት የሌለባቸውን ባልኰነናችኹም ነበር።
8. የሰው ልጅ የሰንበት ጌታ ነውና።
9. ከዚያም ዐልፎ ወደ ምኵራባቸው ገባ።
10. እንሆም እጁ የሰለለች ሰው ነበረ ይከሱትም ዘንድ።በሰንበት መፈወስ ተፈቅዷልን ብለው ጠየቁት።
11. እርሱ ግን፦ከእናንተ አንድ በግ ያለው በሰንበት በጕድጓድ ቢወድቅበት ይዞ የማያወጣው ሰው ማን ነው
12. እንግዲህ ሰው ከበግ ይልቅ እንደምን አይበልጥም! ስለዚህ በሰንበት መልካም መሥራት ተፈቅዷል አላቸው።
13. ከዚያም በኋላ ሰውየውን፦እጅህን ዘርጋ አለው።ዘረጋትም እንደ ኹለተኛዪቱም ደኅና ሆነች።
14. ፈሪሳውያን ግን ወጥተው እንዴት አድርገው እንዲያጠፉት ተማከሩበት።
15. ኢየሱስም ዐውቆ ከዚያ ፈቀቅ አለ።ብዙ ሰዎችም ተከተሉት ሁሉንም ፈወሳቸው እንዳይገልጡትምአዘዛቸው
16. በነቢዩ በኢሳይያስ የተባለው ይፈጸም ዘንድ እንዲህ ሲል፦
17. እንሆ የመረጥኹት ብላቴናዬ ነፍሴ ደስ የተሠኘችበት ወዳጄ መንፈሴን በእርሱ ላይ አኖራለሁ
18. ፍርድንም ለአሕዛብ ያወራል።
19. አይከራከርም አይጮኽምም ድምፁንም በአደባባይ የሚሰማ የለም።
20. ፍርድን ድል ለመንሣት እስኪያወጣ የተቀጠቀጠን ሸምበቆ አይሰብርም የሚጤስን የጧፍ ክርም አያጠፋም።
21. አሕዛብም በስሙ ተስፋ ያደርጋሉ።
22. ከዚህም በኋላ ጋኔን ያደረበትን ዕውር ዲዳም ወደ እርሱ አመጡ ዕውሩም ዲዳውም እስኪያይና እስኪናገር ድረስ ፈወሰው።
23. ሕዝቡም ሁሉ ተገረሙና፦እንጃ ይህ ሰው የዳዊት ልጅ ይሆንን አሉ።
24. ፈሪሳውያን ግን ሰምተው፦ይህ በብዔል ዜቡል በአጋንንት አለቃ ካልሆነ በቀር አጋንንትን አያወጣም አሉ።
25. ኢየሱስ ግን ዐሳባቸውን ዐውቆ እንዲህ አላቸው፦እርስ በርሷ የምትለያይ መንግሥት ዅላ ትጠፋለች እርስ በእርሱ የሚለያይ ከተማም ሁሉ ወይም ቤት አይቆምም።
26. ሰይጣንም ሰይጣንን የሚያወጣ ከሆነ እርስ በእርሱ ተለያየ እንግዲህ መንግሥቱ እንዴት ትቆማለች
27. እኔስ በብዔል ዜቡል አጋንንትን የማወጣ ከሆንሁ ልጆቻችሁ በማን ያወጧቸዋል ስለዚህ እነርሱ ፈራጆች ይሆኑባችኋል።
28. እኔ ግን በእግዚአብሔር መንፈስ አጋንንትን የማወጣ ከሆንሁ እንግዲህ የእግዚአብሔር መንግሥት ወደ እናንተ ደርሳለች።
29. ወይስ ሰው አስቀድሞ ኀይለኛውን ሳያስር ወደኀይለኛው ቤት ገብቶ ዕቃውን ሊነጥቀው እንዴት ይችላል ከዚያም ወዲያ ቤቱን ይበዘብዛል።
30. ከእኔ ጋራ ያልሆነ ይቃወመኛል ከእኔ ጋራም የማያከማች ይበትናል።
31. ስለዚህ እላችኋለሁ ኀጢአትና ስድብ ሁሉ ለሰዎች ይሰረይላቸዋል ነገር ግን መንፈስ ቅዱስን ለሰደበ አይሰረይለትም።
32. በሰው ልጅ ላይ ቃል የሚናገር ሁሉ ይሰረይለታል በመንፈስ ቅዱስ ላይ ግን የሚናገር ሁሉ በዚህ ዓለም ቢሆን ወይም በሚመጣው አይሰረይለትም።
33. ዛፍ ከፍሬዋ ትታወቃለችና ዛፏን መልካም ፍሬዋንም መልካም አድርጉ ወይም ዛፏን ክፉ ፍሬዋንም ክፉ አድርጉ።
34. እናንተ የእፍኝት ልጆች ክፉዎች ስትሆኑ መልካም ለመናገር እንዴት ትችላላችሁ በልብ ሞልቶ ከተረፈው አፍ ይናገራልና።
35. መልካም ሰው ከልቡ መልካም መዝገብ መልካም ነገርን ያወጣል ክፉ ሰውም ከክፉ መዝገብ ክፉ ነገርን ያወጣል።
36. እኔ እላችኋለሁ ሰዎች ስለሚናገሩት ስለ ከንቱ ነገር ሁሉ በፍርድ ቀን መልስ ይሰጡበታል
37. ከቃልኽ የተነሣ ትጸድቃለህና ከቃልኽም የተነሣ ትኰነናለህ።
38. በዚያን ጊዜ ከጻፊዎችና ከፈሪሳውያን አንዳንዶቹ መለሱና፦መምህር ሆይ ከአንተ ምልክት እንድናይ እንወዳለን አሉ።
39. እርሱ ግን መልሶ እንዲህ አላቸው፦ክፉና አመንዝራ ትውልድ ምልክት ይሻል ከነቢዩም ከዮናስ ምልክት በቀር ምልክት አይሰጠውም።
40. ዮናስ በዓሣ ዐንበሪ ሆድ ሦስት ቀንና ሦስት ሌሊት እንደ ነበረ እንዲሁ የሰው ልጅ በምድር ልብ ሦስት ቀንና ሦስት ሌሊት ይኖራል።
41. የነነዌ ሰዎች በፍርድ ቀን ከዚህ ትውልድ ጋራ ተነሥተው ይፈርዱበታል በዮናስ ስብከት ንስሓ ገብተዋልና እንሆም ከዮናስ የሚበልጥ ከዚህ አለ።
42. ንግሥተ አዜብ በፍርድ ቀን ከዚህ ትውልድ ጋራ ተነሥታ ትፈርድበታለች የሰሎሞንን ጥበብ ለመስማት ከምድር ዳር መጥታለችና እንሆም ከሰሎሞን የሚበልጥ ከዚህ አለ።
43. ርኩስ መንፈስ ግን ከሰው በወጣ ጊዜ ዕረፍት እየፈለገ ውሃ በሌለበት ቦታ ያልፋል አያገኝምም።
44. በዚያን ጊዜም፦ወደ ወጣሁበት ቤቴ እመለሳለሁ ይላል ቢመጣም ባዶ ሆኖ ተጠርጎና አጊጦ ያገኘዋል።
45. ከዚያ ወዲያ ይሔድና ከእርሱ የከፉትን ሰባት ሌላዎችን አጋንንት ከእርሱ ጋራ ይወስዳል ገብተውም በዚያ ይኖራሉ ለዚያም ሰው ከፊተኛው ይልቅ የኋለኛው ይብስበታል።ለዚህ ክፉ ትውልድ ደግሞ እንዲሁ ይሆንበታል።
46. ገናም ለሕዝቡ ሲናገር እንሆ እናቱና ወንድሞቹ ሊነጋገሩት ፈልገው በውጭ ቆመው ነበር።
47. አንዱም፦እንሆ እናትህና ወንድሞችህ ሊነጋገሩህ ፈልገው በውጭ ቆመዋል አለው።
48. እርሱ ግን ለነገረው መልሶ፦እናቴ ማን ናት ወንድሞቼስ እነማን ናቸው አለው።
49. እጁንም ወደ ደቀ መዛሙርቱ ዘርግቶ፦እንሆ እናቴና ወንድሞቼ
50. በሰማያት ያለውን የአባቴን ፈቃድ የሚያደርግ ሁሉ እርሱ ወንድሜ እኅቴም እናቴም ነውና አለ።
