1. በዚያን ጊዜ ጻፊዎችና ፈሪሳውያን ከኢየሩሳሌም ወደ ኢየሱስ ቀረቡና፦
2. ደቀ መዛሙርትህ ስለ ምን የሽማግሌዎችን ወግ ይተላለፋሉ እንጀራ ሲበሉ እጃቸውን አይታጠቡምና አሉት።
3. እርሱም መልሶ እንዲህ አላቸው፦እናንተስ ስለ ወጋችኹ የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ስለ ምን ትተላለፋላችኹ
4. እግዚአብሔር፦አባትህንና እናትህን አክብር ደግሞ፦አባቱን ወይም እናቱን የሰደበ ፈጽሞ ይሙት ብሏልና
5. እናንተ ግን፦አባቱን ወይም እናቱን፦ከእኔ የምትጠቀምበት መባ ነው የሚል ሁሉ
6. አባቱን ወይም እናቱን አያከብርም ትላላችሁ ስለ ወጋችኹም የእግዚአብሔርን ቃል ሻራችኹ።
7. እናንተ ግብዞች ኢሳይያስ ስለ እናንተ፦
8. ይህ ሕዝብ በከንፈሩ ያከብረኛል ልቡ ግን ከእኔ በጣም የራቀ ነው
9. የሰውም ሥርዐት የሆነ ትምህርት እያስተማሩ በከንቱ ያመልኩኛል ብሎ በእውነት ትንቢት ተናገረ።
10. ሕዝቡንም ጠርቶ፦ስሙ አስተውሉም
11. ሰውን የሚያረክሰው ወደ አፍ የሚገባ አይደለም ከአፍ የሚወጣው ግን ሰውን የሚያረክሰው ይህ ነው አላቸው።
12. በዚያን ጊዜ ደቀ መዛሙርቱ ቀርበው፦ፈሪሳውያን ይህን ቃል ሰምተው እንደ ተሰናከሉ ዐወቅኽን አሉት።
13. እርሱ ግን መልሶ፦የሰማዩ አባቴ ያልተከለው ተክል ሁሉ ይነቀላል።
14. ተዉአቸው ዕውሮችን የሚመሩ ዕውሮች ናቸው ዕውርም ዕውርን ቢመራው ኹለቱም ወደ ጕድጓድ ይወድቃሉ አለ።
15. ጴጥሮስም መልሶ፦ምሳሌውን ተርጕምልን አለው።
16. ኢየሱስም እንዲህ አለ፦እናንተ ደግሞ እስካሁን የማታስተውሉ ናችሁን
17. ወደ አፍ የሚገባ ሁሉ ወደ ሆድ ዐልፎ ወደ እዳሪ እንዲጣል አትመለከቱምን
18. ከአፍ የሚወጣ ግን ከልብ ይወጣል ሰውንም የሚያረክሰው ያ ነው።
19. ከልብ ክፉ ዐሳብ መግደል ምንዝርነት ዝሙት መስረቅ በውሸት መመስከር ስድብ ይወጣልና።
20. ሰውን የሚያረክሰው ይህ ነው እንጂ ባልታጠበ እጅ መብላትስ ሰውን አያረክሰውም።
21. ኢየሱስም ከዚያ ወጥቶ ወደ ጢሮስና ወደ ሲዶና አገር ሔደ።
22. እንሆም ከነናዊት ሴት ከዚያ አገር ወጥታ፦ጌታ ሆይ የዳዊት ልጅ ማረኝ ልጄን ጋኔን ክፉኛ ይዟታል ብላ ጮኸች።
23. እርሱ ግን አንዳች አልመለሰላትም።ደቀ መዛሙርቱም ቀርበው፦በኋላችን ትጮኻለችና አሰናብታት እያሉ ለመኑት።
24. እርሱም መልሶ፦ከእስራኤል ቤት ለጠፉት በጎች በቀር አልተላክኹም አለ።
25. ርሷ ግን መጥታ፦ጌታ ሆይ ርዳኝ እያለች ሰገደችለት።
26. እርሱ ግን መልሶ፦የልጆችን እንጀራ ይዞ ለቡችሎች መጣል አይገ፟ባ፟ም አለ።
27. ርሷም፦አዎን ጌታ ሆይ ቡችሎችም እኮ ከጌታዎቻቸው ማእድ የወደቀውን ፍርፋሪ ይበላሉ አለች።
28. በዚያን ጊዜ ኢየሱስ መልሶ፦አንቺ ሴት እምነትሽ ታላቅ ነው እንደ ወደድሽ ይሁንልሽ አላት።ልጇም ከዚያች ሰዓት ጀምሮ ዳነች።
29. ኢየሱስም ከዚያ ዐልፎ ወደገሊላ ባሕር አጠገብ መጣ ወደ ተራራም ወጥቶ በዚያ ተቀመጠ።
30. ብዙ ሕዝብም ዐንካሳዎችን ዕውሮችንም ዲዳዎችንም ጕንድሾችንም ሌላዎችንም ብዙ ይዘው ወደ እርሱ ቀረቡ በኢየሱስም እግር አጠገብ ጣሏቸው ፈወሳቸውም
31. ስለዚህም ሕዝቡ ዲዳዎች ሲናገሩ ጕንድሾችም ሲድኑ ዐንካሳዎችም ሲሔዱ ዕውሮችም ሲያዩ አይተው ተደነቁ የእስራኤልንም አምላክ አከበሩ።
32. ኢየሱስም ደቀ መዛሙርቱን ጠርቶ፦ሕዝቡ ከእኔ ጋራ እስካሁን ሦስት ቀን ውለዋልና የሚበሉት ስለሌላቸው አዝንላቸዋለኹ በመንገድም እንዳይዝሉ ጦማቸውን ላሰናብታቸው አልወድም አላቸው።
33. ደቀ መዛሙርቱም፦ይህን ያህል ሕዝብ የሚያጠግብ ይህን ያህል እንጀራ በምድረ በዳ ከወዴት እናገኛለን አሉት።
34. ኢየሱስም፦ስንት እንጀራ አላችሁ አላቸው።እነርሱም፦ሰባት ጥቂትም ትንሽ ዓሣ አሉት።
35. ሕዝቡም በምድር ላይ እንዲቀመጡ አዘዘ
36. ሰባቱንም እንጀራ ዓሣውንም ይዞ አመሰገነ ቈርሶም ለደቀ መዛሙርቱ ሰጠ ደቀ መዛሙርቱም ለሕዝቡ።
37. ሁሉም በሉና ጠገቡ የተረፈውንም ቍርስራሽ ሰባት ቅርጫት ሙሉ አነሡ።
38. የበሉትም ከሴቶችና ከልጆች በቀር አራት ሺሕ ወንዶች ነበሩ።
39. ሕዝቡንም ካሰናበተ በኋላ ወደ ታንኳዪቱ ገብቶ ወደመጌዶል አገር መጣ።
