1. አሌፍ።ሕዝብ ሞልቶባት የነበረች ከተማ ብቻዋን እንዴት ተቀመጠች በአሕዛብ መካከል ታላቅ የነበረች እንደ መበለት ሆናለች በአውራጃዎች መካከል ልዕልት የነበረች ተገዢ ሆናለች።
2. ቤት።በሌሊት እጅግ ታላቅሳለች እንባዋም በጕንጯ ላይ አለ ከውሽማዎቿ ሁሉ የሚያጽናናት የለም ወዳጆቿ ሁሉ ወነጀሏት ጠላቶችም ሆኗት።
3. ጋሜል።ይሁዳ ስለመጨነቅና ስለባርነት ብዛት ተማረከች በአሕዛብ መካከል ተቀመጠች ዕረፍትም አላገኘችም የሚያስጨንቋት ሁሉ ተጨንቃ አገኟት።
4. ዳሌጥ።ወደ ዓመት በዓልም የሚመጣ የለምና የጽዮን መንገዶች አለቀሱ በሮቿ ሁሉ ፈርሰዋል ካህናቷም እየጮሁ ያለቅሳሉ ደናግሎቿም ተጨነቁ ርሷም በምሬት አለች።
5. ሄ።ስለኀጢአቷ ብዛት እግዚአብሔር አስጨንቋታልና አስጨናቂዎቿ ራስ ሆኑ ጠላቶቿም ተከናወነላቸው ሕፃናቷ ባስጨናቂዎች ፊት ተማርከዋል።
6. ዋው።ከጽዮን ሴት ልጅ ውበቷ ሁሉ ወጥቷል አለቃዎቿ ማሰማሪያ እንደማያገኙ ዋላዎች ሆኑ ከሚያባርሯቸው ፊት ተዳክመው ሄዱ።
7. ዛይ።ኢየሩሳሌም በጭንቀቷና በመከራዋ ወራት ከጥንት ጀምሮ የነበረላትን የከበረን ነገር ሁሉ ዐሰበች ሕዝቧ በአስጨናቂዎች እጅ በወደቀ ጊዜ የሚረዳትም በሌላት ጊዜ አስጨናቂዎች አይዋት በመፍረሷም ሣቁ።
8. ሔት።ኢየሩሳሌም እጅግ ኀጢአት ሠርታለች ስለዚህ ረክሳለች ያከብሯት የነበሩ ሁሉ ኀፍረተ ሥጋዋን አይተዋታልና አቃለሏት ርሷም እየጮኸች ታለቅሳለች ወደ ኋላም ዘወር አለች።
9. ጤት።አደፏ በልብሷ ዘርፍ ነበረ ፍጻሜዋን አላሰበችም ስለዚህ በድንቅ ተዋርዳለች የሚያጽናናትም የለም አቤቱ ጠላት ከፍ ከፍ ብሏልና መከራዬን ተመልከት።
10. ዮድ።አስጨናቂው በከበረ ነገሯ ሁሉ ላይ እጁን ዘረጋ ወደ ጉባኤህ እንዳይገቡ ያዘዝሃቸው አሕዛብ ወደ መቅደሷ ሲገቡ አይታለችና።
11. ካፍ።ሕዝቧ ሁሉ እየጮሁ ያለቅሳሉ እንጀራም ይፈልጋሉ ሰውነታቸውን ለማበርታት የከበረ ሀብታቸውን ስለ መብል ሰጥተዋል አቤቱ ተጐሳቍያለሁና እይ ተመልከትም።
12. ላሜድ።እናንተ መንገድ ዐላፊዎች ሁሉ በእናንተ ዘንድ ምንም የለምን እግዚአብሔር በጽኑ ቍጣው ቀን እኔን እንዳስጨነቀበት በእኔ ላይ እንደተደረገው እንደእኔ መከራ የሚመስል መከራ እንዳለ ተመልከቱ እዩ።
13. ሜም።ከላይ እሳትን ወደ ዐጥንቴ ሰደደ በረታችበትም ለእግሬ ወጥመድ ዘረጋ ወደ ኋላም መለሰኝ አጠፋኝም ቀኑንም ሁሉ አደከመኝ።
14. ኖን።የኀጢአቶቼ ቀንበር በእጁ ተይዛለች ታስረው በዐንገቴ ላይ ወጥተዋል ጕልበቴን አደከመ።ጌታ በፊታቸው እቆም ዘንድ በማልችላቸው እጅ አሳልፎ ሰጠኝ።
15. ሳምኬት።ጌታ ኀያላኔን ሁሉ ከውስጤ አስወገዳቸው ጕልማሳዎቼን ያደቅ፟ ዘንድ ጉባኤን ጠራብኝ ጌታ ድንግሊቱን የይሁዳን ልጅ በመጥመቂያ እንደሚረገጥ አድርጎ ረገጣት።
16. ዔ።የሚያጽናናኝ ነፍሴንም የሚያበረታት ከእኔ ርቋልና ስለዚህ አለቅሳለሁ ዐይኔ ዐይኔ ውሃ ያፈሳል።ጠላት በርትቷልና ልጆቼ ጠፍተዋል።
17. ፌ።ጽዮን እጇን ዘረጋች የሚያጽናናት የለም እግዚአብሔር በያዕቆብ ዙሪያ ያሉትን እንዲያስጨንቁት አዘዘ ኢየሩሳሌም በመካከላቸው እንደ ርኩስ ነገር ሆናለች።
18. ጻዴ።በአፉ ነገር ላይ ዐመፅ አድርጌያለሁና እግዚአብሔር ጻድቅ ነው።እናንተ አሕዛብ ሁሉ እባካችሁ ስሙ መከራዬንም ተመልከቱ ደናግሎቼና ጐበዛዝቴ ተማርከው ሄዱ።
19. ቆፍ።ውሽማዎቼን ጠራሁ እነርሱም አታለሉኝ ካህናቴና ሽማግሌዎቼ ሰውነታቸውን ያበረቱ ዘንድ መብል ሲፈልጉ በከተማ ውስጥ ሞቱ።
20. ሬስ።አቤቱ ተጨንቄያለሁና አንዠቴም ታውኮብኛልና ተመልከት ዐመፃን ፈጽሞ አድርጌያለሁና ልቤ በውስጤ ተገላበጠብኝ በሜዳ ሰይፍ ልጆቼን አጠፋ በቤትም ሞት አለ።
21. ሳን።እኔ እየጮህሁ እንደማለቅስ ሰምተዋል የሚያጽናናኝ የለም ጠላቶቼ ሁሉ ስለ መከራዬ ሰምተዋል አንተ አድርገኸዋልና ደስ አላቸው ስለ እርሱ የተናገርኸውን ቀን ታመጣለህ እነርሱም እንደ እኔ ይሆናሉ።
22. ታው።ልቅሶዬ እጅግ ነውና ልቤም ደክሟልና ክፋታቸው ሁሉ ወደ ፊትህ ይድረስ ስለ ኀጢአቴ ሁሉ እንዳደረግህብኝ አድርግባቸው።
