1. አሌፍ።ጌታ በቍጣው የጽዮንን ሴት ልጅ እንደ ምን አደመናት የእስራኤልን ውበት ከሰማይ ወደ ምድር ጣለ በቍጣውም ቀን የእግሩን መረገጫ አላሰበም።
2. ቤት።ጌታ የያዕቆብን ማደሪያዎች ሁሉ ዋጠ አልራራምም በመዓቱ የይሁዳን ሴት ልጅ ዐምባዎች አፈረሰ ወደ ምድርም አወረዳቸው መንግሥቱንና አለቃዎቿን አረከሰ።
3. ጋሜል።በጽኑ ቍጣው የእስራኤልን ቀንድ ሁሉ ቀጠቀጠ ቀኝ እጁን ከጠላት ፊት ወደ ኋላ መለሰ በዙሪያውም እንደሚባላ እንደ እሳት ነበልባል ያዕቆብን አቃጠለ።
4. ዳሌጥ።ቀስቱን እንደ ጠላት ገተረ እንደ አስጨናቂ ቀኝ እጁን አጸና ለዐይንም የሚያምረውን ሁሉ ገደለ በጽዮን ሴት ልጅ ድንኳን መዓቱን እንደ እሳት አፈሰሰ።
5. ሄ።ጌታ እንደ ጠላት ሆነ እስራኤልን ዋጠ አዳራሾቿን ሁሉ ዋጠ ዐምባዎቿን አጠፋ በይሁዳም ሴት ልጅ ሐዘንና ልቅሶ አበዛ።
6. ዋው።ማደሪያውን እንደ አትክልት ነቀለ የበዓሉን ስፍራ አጠፋ እግዚአብሔር በጽዮን ዓመት በዓሉንና ሰንበቱን አስረሳ በቍጣውም መዓት ንጉሡንና ካህኑን አቃለለ።
7. ዛይ።ጌታ መሠዊያውን ጣለ መቅደሱን ጠላ የአዳራሾቿንም ቅጥር በጠላት እጅ አሳልፎ ሰጠ ድምፃቸውን እንደ ዓመት በዓል ቀን በእግዚአብሔር ቤት ከፍ ከፍ አደረጉ።
8. ሔት።እግዚአብሔር የጽዮንን ሴት ልጅ ቅጥር ያፈርስ ዘንድ ዐሰበ የመለኪያውን ገመድ ዘረጋ እጁን ከማጥፋት አልመለሰም ምሽጉና ቅጥሩ እንዲያለቅሱ አደረገ በአንድነት ደከሙ።
9. ጤት።በሮቿ በመሬት ውስጥ ሰጠሙ መወርወሪያዎቿን አጠፋ ሰበረም ንጉሧና አለቃዎቿ ሕግ በሌለባቸው በአሕዛብ መካከል አሉ ነቢያቷም ከእግዚአብሔር ዘንድ ራእይ አላገኙም።
10. ዮድ።የጽዮን ሴት ልጅ ሽማግሌዎች ዝም ብለው በመሬት ላይ ተቀምጠዋል ትቢያን በራሳቸው ላይ ነሰነሱ ማቅም ታጠቁ የኢየሩሳሌም ደናግል ራሳቸውን ወደ ምድር አዘነበሉ።
11. ካፍ።ሕፃኑና ጡት የሚጠባው በከተማዪቱ ጐዳና ላይ ሲዝሉ ዐይኔ በእንባ ደከመች አንዠቴም ታወከ ስለወገኔ ሴት ልጅ ቅጥቃጤ ጕበቴ በምድር ላይ ተዘረገፈ።
12. ላሜድ።በከተማ ጐዳና እንደ ተወጋ ሰው በዛሉ ጊዜ ነፍሳቸውም በእናቶቻቸው ብብት በወጣች ጊዜ እናቶቻቸውን፦እህልና የወይን ጠጅ ወዴት አለ ይሏቸዋል።
13. ሜም።የኢየሩሳሌም ሴት ልጅ ሆይ ምን እመሰክርልሻለሁ በምንስ እመስልሻለሁ ድንግሊቱ የጽዮን ልጅ ሆይ አጽናናሽ ዘንድ በምን አስተካክልሻለሁ ስብራትሽ እንደ ባሕር ታላቅ ነውና የሚፈውስሽ ማን ነው
14. ኖን።ነቢያትሽ ከንቱና ሐሰተኛ ራእይ አይተውልሻል ምርኮሽንም ይመልሱ ዘንድ በደልሽን አልገለጡም ከንቱና የማይረባ ነገርንም አይተውልሻል።
15. ሳምኬት።መንገድ ዐላፊዎች ሁሉ እጃቸውን ያጨበጭቡብሻልና፦በእውኑ የውበት ፍጻሜና የምድር ሁሉ ደስታ የሚሏት ከተማ ይህች ናትን እያሉ በኢየሩሳሌም ሴት ልጅ ላይ ያፏጫሉ ራሳቸውንም ያነቃንቃሉ።
16. ዔ።ጠላቶችሽ ሁሉ አፋቸውን አላቀቁብሽ እያፏጩና ጥርሳቸውን እያፋ፟ጩ፦ውጠናታል ነገር ግን ተስፋ ያደረግናት ቀን ይህች ናት አግኝተናታል አይተናትማል ይላሉ።
17. ፌ።እግዚአብሔር ያሰበውን አደረገ በቀድሞ ዘመን ያዘዘውን ቃል ፈጸመ አፈረሰ አልራራምም ጠላትንም ደስ አሠኘብሽ የሚያስጨንቁሽንም ቀንድ ከፍ ከፍ አደረገ።
18. ጻዴ።ልባቸው ወደ ጌታ ጮኸ፦የጽዮን ሴት ልጅ ቅጥር ሆይ እንባሽን እንደ ፈሳሽ ቀንና ሌሊት አፍሺ፟ ለሰውነትሽ ዕረፍት አትስጪ የዐይንሽ ብሌን አታቋርጥ።
19. ቆፍ።ተነሺ በሌሊት በመጀመሪያ ክፍል ጩኺ በጌታም ፊት ልብሽን እንደ ውሃ አፍሺ፟ በጐዳና ሁሉ ራስ ላይ በራብ ስለደከሙ ስለሕፃናትሽ ነፍስ እጆችሽን ወደ እርሱ አንሺ።
20. ሬስ።አቤቱ እይ በማን ላይ እንደዚህ እንዳደረግህ ተመልከት።በእውኑ ሴቶች ፍሬያቸውን ያቀማጠሏቸውን ሕፃናት ይበላሉን በእውኑ ካህኑና ነቢዩ በጌታ መቅደስ ውስጥ ይገደላሉን
21. ሳን።ብላቴናውና ሽማግሌው በመንገዶች ላይ ተጋደሙ ደናግሎቼና ጐበዛዝቴ በሰይፍ ወድቀዋል በቍጣህ ቀን ገደልሃቸው ሳትራራ ዐረድሃቸው።
22. ታው።እንደ በዓል ቀን የሚያስፈሩኝን ከዙሪያዬ ጠራህ በእግዚአብሔር ቍጣ ቀንም ያመለጠ ወይም የቀረ አልተገኘም ያቀማጠልኋቸውንና ያሳደግኋቸውን ጠላቴ በላቸው።
