1. በኢያሱም ጊዜ እነሳቸውን ያዳነበት ቀን አለ።
2. በጌዴዎንም ጊዜ እነሳቸውን ያዳነበት ቀን አለ።
3. በሶምሶንም ጊዜ በዲቦራና በባርቅ በዮዲትም ጊዜ እነሳቸውን ያዳነበት ቀን አለ በወንድና በሴትም ቢሆን አድሮ መከራ ከሚያጸኑባቸው ከጠላቶቻቸውም እጅ ያድኗቸው ዘንድ መሳፍንትን ያስነሣላቸው ነበር።
4. መከራም ከሚያጸኑባቸው ሰዎች እግዚእብሔር እንደ ወደደ ያድናቸው ነበር።
5. ባከናወነላቸውም ሥራ ሁሉ ፈጽሞ ደስ ይላቸው ነበር በምድራቸው ዙር በምድረበዳ ያለ መንጋቸውን ሁሉና ከብታቸውንም በማብዛት ደስ ይላቸው ነበር።
6. ተክላቸውንና ከብታቸውንም ይባርክላቸው ነበር በምድረ በዳና በቤት የያዙትንም ሁሉ ይባርክሳቸው ነበር በዓይነ ምሕረት ያያቸዋልና ከብታቸውንም አያሳንስባቸውም ነበርና የደጋግ ሰዎች ልጆች ናቸውና ፈጽሞም ይወዳቸው ነበር
7. እነሳቸው ግን በሥራቸው ክፉ በሆኑ ጊዜ በጠላቶቻቸው እጅ ይጥላቸው ነበር።
8. በጠፋቸውም ጊዜ በአምልኮ ይሹት ነበር ከኃጢአትም ተመልሰው በንስሓ ወደ እግዚአብሔር ይገሠግሡ ነበር።
9. በፍጹም ልቡናቸውም በተመለሱ ጊዜ ኃጢአታቸውን ያስተሰርይላቸው ነበር ሥጋዊ ደማዊ እንደ ሆኑ ያውቃቸዋልና የሚያስት የዚህ ዓለም አሳብ አለባቸውና አጋንንትም አሉባቸውና የቀደመ ኃጢአታቸውን አያስብባቸውም ነበር።
10. ያ መቃቢስ ግን እግዚአብሔር በመመስገኛው ቦታ በቤተ መቅደስ የሠራውን ይህን ሥራት በሰማ ጊዜ በንስሓ ተጋደለ።
11. ይኸንን ካየ ከሰማ በኋላ በጎ ሥራ መሥራትን እላቃለለም እግዚአብሔር ይቅር ባላቸው ጊዜ የእስራኤል ልጆች የሚሠሩትን በጎውን ሥራ ሁሉ መሥራት አላቃለለም ከሕጉም ከተላለፉ በኋላ እግዚአብሔር በመከራው በገረፋቸው ጊዜ ያለቅሳሉ ይጮሁም ነበር ዳግማኛም ይቅር ይላቸው ነበር ሕጉንም ይጠብቋት ነበር።
12. መቃቢስም እንደዚሁ ራሡን ያቃና ነበር ሕጉንም ይጠብቅ ነበር በእስራኤልፈጣሪ በእግዚአብሔር ትእዛጋም ፀንቶ ይኖር ነበር
13. የዚያን ጊዜ የእስራኤል ልጆች የሚመኩባትን ሥራ ሁሉ ከሰማ በኋላ የእግዚአብሔርን ሕግ በመጠበቅ እንደነሳቸው ያመነ ነበር።
14. ወገኑን ልጆችንም በእግዚአብሔር ትእዛዝና በሕጉ ሁሉ ጸንተው ይኖሩ ዘንድ ይሠራራ ነበር።
15. እስራኤል የሚከለክሉትን ሥራት እሱም ይከለክል ነበር እስራኤልም የሚጠብቁትን ሕግ ሰምቶ ይጠብቅ ነበር ወገኑ ሌላ የሞዓበ ሰው ሲሆን እስራኤል የሚከለክሉትን ምግብ ይክለክል ነበር።
16. አሥራትም ያወጣ ነበር ካላሞቹና ከበጎቹ ካህዮቹም መጀመሪያ የተወለደውን የገዛውንም ሁሉ ይሰጥ ነበር ወደ ኢየሩሳሌም ፊቱን መልሶ እስራኤል የሚሠዉትን መሥዋዕት ይሠጥ ነበር።
17. የኃጢአትና የከሰትን መሥዋዕት ድኅነት የሚደረግበት መሥዋዕትንና የፈቃድን መሥዋዕት የዘወትሩንም መሥዋዕት ይሠዋ ነበር
18. ያዝመራውንም መጀመሪያ ይሰጥ ነበር እስራኤል የሚያፈሱት ወይኑንም ፍልቅ አድርጎ ያፈስ ነበር ለሾመው ለካህኑም ይህነን ይሰጥ ነበር እስራኤልም የሚያደርጉትን ሁሉ እንደዚህ ያደርግ ነበር ዕጣኑንም ያጣፍጥ ነበር።
19. መቅረዝን ጋንን   መንበርን ድንኳንን አራቱን ኅብረ ቀለማትን ለቅድስተ ቅዱሳኑ መብራት የሚሆን የተከለሰ ዘይትንም እግዚአብሔርን ባገለገሉት ጊዜ እስራኤል በቅድስተ ቅዱሳኑ የሚያደርጉት መጋረጃንም እሠራ።
20. በሥራቱና በሕጉም ጸንተው በኖሩ ጊዜ እግዚአብሔርም ቸል ብሎ በጠላቶቻቸው እጅ ባልሰጣቸው ጊዜ በጎ ሥራን እንደሠሩ መቃቢስም እንደሳቸው በጎ ሥራ ይሠራ ነበር።
21. መምህር ይሆነው ዘንድ ከመረጣቸው ፈቃዱንም ካደረጉ ከአስራኤል ወገኖችም እንዳይለየው ሁልጊዜ ወደ እስራኤል ፈጣሪ ወደ እግዚአብሔር ይለምን ነበር።
22. በጽዮን ልጅን በኢየሩሳሌምም ቤትን ይሰጠው ዘንድ በጽዮን ሰማያዊት ዘርዐ ምግባርን በኢየሩሳሌም ሰማያዊት ቤተ ነፍስን ይሰጣቸው ዘንድ በነቢዩ አንደበት ከተናገረው ከጥፋትም ያድነው ዘንድ ንስሐ ገብቶ በእግዚአብሔር ፊት ባለቀሰው ልቅሶ ሁሉ ንስሐውን ይቀበስው ዘንድ።
23. በዚህም ዓለም ልጅን እንዳያጠፋበት በመውጣቱና በመግባቱም ይጠብቀው ዘንድ ዳግመኛ ይለምን ነበር።
24. አለቃቸው በቀናች ሥራ ጸንቶ ይኖራልና በመቃቢስ ሥልጣን በታች ካሉ ከሞዓብ አሕዛብ ወገኖች ያምኑ ዘንድ ደስ ኦላቸው ፍርዱንም ይመለከቱ ነበር ፈቃዱንም ይፈጽሙ ነበር ያገራቸውን ቋንቋ ያገራቸውንም ፍርድ ይንቁ ነበር የመቃቢስ ሥራ እንዲበልጥ እንዲቀና ያስተውሉ ነበር።
25. እነሱም መጥተው የመቃቢስን የቸርነቱንና የውነቱን ፍርድ ይሰሙ ነበር።
26. ብህ ግንብ ነበረው ሴቶች ባሮችና ወንዶች ባሮች ግመሎችና አህዮችም ነበሩት ጥሩር የሚለብሱ አዎስት መቶ ፈረሶችም ነበሩት አማሌቃውያንና ኢሎፍላውያንን የሶርያንም ሰዎች ፈጽሞ ድል ይነሳቸው ነበር ቀድሞ ጣዖት ሲያመልክ ግን ድል ሲነሱት ኖረ።
27. እሱ ድል ነሣ እንጂ እግዚአብሔርን ካመለከ ወዲህ ግን ወደ ሰልፍ ሲሔድ እሱን ድል የነሣው የለም
28. እነሳቸው ግን ይወጉት ዘንድ በጣዖታቸው ኃይል ይመጡ ነበር የጣዖቶቻቸውንም ስም ጠርተው ይረግሙት ነበር እምነቱን በፈጣሪው በእግዚአብሔር ላይ እድርጓልና ነገር ግን ደል የሚነሣው አልነበረም።
29. እንዲህ ሲያደርግ ጠላቶቹንም ድል ሲነሣ አሕዛብንም በሥልጣኑ ሲገዛ ኖረ።
30. የተበደሉ ሰዎች ጠላታቸውን ተበቅሎ ያጠፋላቸው ነበር እናት አባቱ ለሞቱበት ልጅ እውነት ይፈርድ ነበር።
31. ባልቴቶችንም በችጋራቸው ጊዜ ይቀበላቸው ነፅር የተራቡትንም ከምግቡ ሰጥቶ ይመግባቸው ነበር የተራቆቱትንም ከልብሱ ያለብሳቸው ነበር።
32. በጁም ሥራ ደስ ይለው ነበር ሳይነፍግ ካለውም ገንዘብ ይሰጥ ነበር ቤት መቅደስም አሥራትን ይሰጥ ነበር መቃቢስ ይኸንን ሲያደርግ፣ በተድላ በደስታ ኖሮ ሞተ።
