1. እግዚአብሔር ያይደለህ ደካማ ሰው ሆይ ለምን ትኮራለህ ዛሬ ሰው ሆነህ የምትታይ አንተ ነገ መሬት አመድ ነህ በመቃብርም ፈጽመህ ትል ትሆናለህ።
2. ያንተ መምህር አባታችን አዳምን ስላሳተ የሰውን ሁሉ ኃጢአት ፍዳ ወደራሱ የሚመልስ ዲያብሎስ ነውና ዳግመኛም ሲኦል ታገኝሃለች ያንተንም ኃጢአት የሚሠሩ ሰዎችን ታገኛቸዋለች።
3. ክሣደ ልቡናውን በማጽናትና ራሱን በማኩራት ፈጣሪው ለፈጠረው ለአዳም መስገድን እምቢ እንዳለ።
4. አንተም መምርህ ዲያብሎስ እንዳደረገ ለፈጣሪህ ለእግዚአብሔር መስገድ እምቢ ብለሃልና።
5. ፈጣሪያቸው እግዚአብሔርን በአምልኮ የማያውቁት የቀደሙ አባቶችህ ወደ ገሃነም እንዲሄዱ አንተም ወደ ገሃነም ትሄዳለህ።
6. በዚህ ዓለም ስለ ሠሩት ስለ ክፉ ሥራቸው ተበቅሎ እንዳጠፋቸው ወደ ገሃነምም እንደ ወረዱ።
7. አንተም እንደነሳቸው ወደ ገሃነም ትወርዳለህ።
8. ቁጣዕን አነሳስተሃልና ባምስቱም መንግሥታት ላይ ሥልጣን የሰጠህ እግዚአብሔርንም ማምለከ ቸል ብለሃልና ከእግዚአብሔር ሥልጣን የምታመልጥ ይመስልሃልን።
9. ፈቃዱን ታደርግ እንደሁ አታደርግም እንደሁ   መረመረህ በዚህ ዓለም በጎ ሥራ ብትሠራ ግን እግዚአብሔር ሥራህን ሁሉ ያከናውንልሃል በጅህም የያዝኸውን ሥራ ሁሉ ያከናውንልሃል ይባርክልሃል ጥንተ ጠላቶችህንና የለት ጠላቶችህንም ያስገዛልሃል።
10. በመግባትሀና በመውጣትህ ከባሕርይህ በተወለደ ልጅም በመንጋዎችህና በድልቦችሁም እጅህን ባኖርክበት ሥፍራ ሁሉ በልብህም ባሰብከው ሁሉ ደስ ይልሃል እንዲህ ታደርግ ዘንድ ትሠራ ትተክል ታፈርስም ዘንድ ከእግዚአብሔር ዘንድ ስልጣን ተሰጥቶሃልና ሁሉ ይታደገናልሃል።
11. ነገር ግን የእግዚአብሔርን ቃል ባትሰማ በሕጉም ጸንተህ ባትኖር የእግዚአብሔር ፍርድ እውነት ነውና አንተ አስቀድሞ እንደ ነበሩ በሚገባ እግዚአብሔርንም እንደማያመልኩት በቀና ሕጉም ጸንተው እንዳላመኑ ወንጀለኞች ከእግዚአብሔር ስልጣን የምታመልጥበት የለም።
12. ሁሉ በፊቱ ፈጽሞ የተገለጠ ነው እንጂ ከፊቱ የሚሠወር የለም
13. የነገሥታቱን ሥልጣን የሚይዝ የኃይሰኞችንም ዙፋን የሚገለብጥ እሱ ነው
14. የተዋረዱትን ከፍ ከፍ የሚያደርግ የወደቁትንም የሚያነሣ እሱ ነው።
15. የታሰሩትን የሚፈታ የሞቱትንም የሚያስነሣ እሱ ነው የይቅርታ ጠል ካሱ ዘንድ ይገኛልና ሥጋቸው የፈረሰ የበሰበሰ እንደ ትቢያም የሆን ሰዎችን በወደደ ጊዜ ያስነሣቸዋል።
16. አሳዝነውታልና ክፉ ሥራ የሠሩ ሰዎችንም አስነሥቶ ፈርዶ ወደገሃነም ይወስዳቸዋል።
17. እነሳቸው የእግዚአብሔርን ሥራቱንና ሕጉን ያፈረሱ ናቸውና በዚህ ዓለምም ልጃቸውን ያጠፋል።
18. ከኃጢአተኞች ሰዎች ሥራ የደጋጎች ሰዎች ሥራ ጭንቅ ነውና ኃጢአተኞች ሰዎች በደጋጎች ሰዎች ምክር ይኖሩ ዘንድ አይወዱም
19. ሰማይ ከምድር የራቀ እንደ ሆነ እንደዚሁ የደጋጎች ሰዎች ሥራ ከኃጢአተኞች ሰዎች ሥራ የራቀ ነው።
20. የኃጢአተኞች ሰዎች ሥራ ግን የቅሚያና የኃጢአት የዝሙትና የበደል የስስትና የክዳትሥራ ነው በበደል መስከርና የሰውን ገንዘብ መቀማት ነው።
21. የሰውን ደም ወደ ማፍሰስ ፈጥኖ መሔድ ነው ወደ ማይጠቅም ጥፋትም መሔድ ነው እናት አባቱ የሞቱበት ልጅንም ማስለቀስ ነው ደምና ሞቶ ያደረውን መብላት ነው የግመልና የሪያም ሥጋ መብላት ነው ሳትነጻ በደሟ ወዳለች ሴትና ወደ አራስ ሴትም መሄድ ነው።
22. ይህ ሁሉ የኃጢአተኞች ሰዎች ሥራ ነው የሰፋች የተዘረጋች ጐዳና የምትሆን ሳለም ፀንቶ ወደሚኖር ወደ ገሃነምና ወደ ሲኦል የምወስድ የሰይጣን ወጥመድ ናት
23. ፈጽማ ጠባብ የምትሆን የጻድቃን ጐዳና ግን ወደ ደኅንነት ወደ የዋህነትና ወደ ትሕትና ወደ አንድነትና ወደ ፍቅርም ወደ ጸሎትና ወደ ጾምሞ ወደ ሥጋም ንጽሕና ከማይጠቅም ሰይፍ ንሮ የቁረጠውንና ጡቶ ያደረውን ከመብላት ወደ ጎልማሳ ሚስት ከመሄድና ከዝሙትምወደ መጠበቃ የምትወስድ ናት።
24. ኃጢአተኞች ሰዎች ይኸን ሁሉ ያደርጋሉና በሕግ ካልታዘዙ የሚያጸይፍ መብልን ከመብላትና ከተጠላ ሥራ ሁሉ እግዚአብሔር ከማይወደውም ሥራ ሁሉ ይጠበቃሉ።
25. ደጋግ ሰዎችስ እግዚአብሔር ከማይወደው ሥራ ሁሉ ይርቃሉ።
26. ይወዳቸዋል ከመከራቸውም ሁሉ እንደ አደራ ገንዘብ ይጠብቃቸዋል።
27. ሥርዓቱንና ሕጉን የሚወደውንም ሁሉ ይጠብቃሉና ኃጢአተኞች ሰዎችን ግን ሰይጣን ይገዛቸዋል።
