1. የፈጠራችሁን እስከ ዛሬም ድረስ የጠበቃችሁን እግዚአብሔርን ፍሩት እንጂ እናንተ መኳንንቱና ነገሥታቱ በስይጣን ጎዳና አትሂዱ።
2. ሁሉን በሚገዛ በእግዚአብሔር ሕግና ትእዛዝ ፀንታችሁ ኑሩ እንጂ በሰይጣን ጎዳና አትሒዱ።
3. የእስራኤል ልጆች የኬዎንና ያከናኔዎን የፈርዜዎንንም አገር ይወርሱ ዘንድ ወደ አማሌቅ በመጡ ጊዜ የሴፎር ልጅ ባላቅ በለዓምን።
4. አንተ የረገምኸው የተረገመ የመረቅኸውም የተመረቀ ነውና ትረግምልኝ ዘንድ ረግመህ ታጠፋልኝ ዘንድ እኔም የሚያከብርህን ብዙ ብርና ወርቅ እሰጥሃለሁ ብሎታልና በሰይጣን መንገድ አትሒዱ።
5. በለዓምም የጥንቀሳውን ዋጋ አለኝታ አድርጎ መጥቷልና የሴፎር ልጅ ባላቅም የእስራኤል ልጆች የሰፈሩበትን ቦታ አሳይቶታልና።
6. ሟርቱን አድርጓልና መሥዋዕቱንም ሠውቷልና ከሰባት ላሞችንና በጎችን አርዷልና የእስራኤልንም ልጆች ረግሞ ይጠፉዘንድ ወዷልና።
7. እርግማንን ወደ ምርቃት መለሳት እንጂ እግዚአብሔር ግን በቃሉ ይረግማቸው ዘንድ አልወደደምና በሰይጣን መንገድ አትሒዱ።
8. አንተ እግዚአብሔር የመረጠው ወገን ነህና ከሰማይ የሚመጣ የእግዚአብሔር ማደሪያ ነህና የሚረግሙህ ሰዎች የተረጎሙ ይሁኑ የሚመርቁህም የተመረቁ ይሁኑ
9. በፊቱ በመረቃቸው ጊዜ ከዚህ በኋላ የሴሮር ልጅ ባላቅ አዘነ ፈጽሞም ተቈጣ ይረግማቸውም ዘንድ አዘዘ።
10. እግዚአብሔር የመረቀው ወገን ወደዚህ አገር መጥቷልና በልዓምም እግዚአብሔር የመረቃቸው እስራኤልን እኔ አልረግምም እለ።
11. የሴፎር ልጅ ባላቅም በለዓምን እኔስ ትረግልኝ ዘንድ ወድጄ ነበር በፊቴ መረቅካቸው እንጂ አንተ ግን አልረገምካቸው ረግመህልኝ አንተ ስጠኝ ብትለኝ እኔስ ቤት በሙሉ ብርና ወርቅ በሰጠሁህ ነበር አንተ ግን ፈጽመህ መረቅካቸው ለኔም በጎ ነገር አላደረግህም እኔም ላንተ በጎ ነገር አላደርግም አለው።
12. በለዓም እግዚአብሔር ባንደበቴ ተናገር ያለኝን እሱን እናገራለሁ እንጂ እኔስ የእግዚአብሔርን ነገር ቸል ብዬ መደፋፈር አልችልም።
13. የተመረቀ ወገንን እንዳልረግም ገንዘብን ብወድ እግዚአብሔር ይቈጣኛልና እኔስ ከነፍሴ ገንዘብን አልወድም አለ።
14. እግዚአብሔር አባታቸው ያዕቆብን የሚመርቁህ ሰዎች የተመረቁ ይሁኑ የሚረግሙህም ሰዎች የተረገሙ ይሁኑ ብሎታልና የተመረቀ ያዕቆብን እንዳልረግም እኔስ ከነፍሴ ገንዘብን አልወድም አለ የሚመርቅህም የተመረቀ ነው።
15. ያለ ፍርድም የሚረግምህ ሰው የተረገመ ነው ብሎታልና እግዚአብሔር አንተን ይወድህ ዘንድ ጐዳናህንና ሥራህን አቅና
16. እግዚአብሔርን በኃጢአታቸው እንዳሳዘኑት እሱም ቸል እንዳላቸው እንደቀደሙ ሰዎችም አትሁን በጥፋት ውህም ያጠፋቸው አሉ።
17. በጠላቻቸውም እጅ ያጠፋቸው አሉ መከራ ያጸኑባቸው ክፉዎች ሰዎች የሆነ ጠላቶችን አምጥቶ በጠላቶቻቸው እጅ ያጠፋቸው አሉ ጌቶቻቸውንም ከካህናቶቻቸውና ከነቢያቶቻቸው ጋራ ማረካቸው።
18. ወደማያውቁት ወደ ባዕድም አገር አደረሷቸው ፈጽመው ማረኳቸው ከብቶቻቸውንም ዘረፉሳቸው አገራቸውንም አጠፉ።
19. የከበረች አገር ኢየሩሳሌምን አጥሯንና ቅጥሯን አፍርሰዋልና ኢየሩሳሌምንም እንደ እርሻ አደረጓት።
20. ካህናቱም ተማረኩ ሕጉም ፈረሰ አርበኞችም በጦር ተወግተው ወደቁ።
21. ባልቴቶችም ተማረኩ ተማርከዋልና ለራሳቸው አለቀሱ እንጂ ለሞቱ ለባሎቻቸው አላለቀሱም።
22. ልጆቹም አለቀሱ ሽማግሎችም አፈሩ ለሽበታም ሰውና ለሽማግሌም አልራሩም።
23. ባገራቸው ያገኙትን ሁሉ አጠፉ እንጂ ለቆንጆዎችና በሕግ ሳሉ አልራሩም ማደሪያው ቤተ መቅደስን አስቀድሞ ያፈርስ ዘንድ በወደደ ጊዜ እግዚአብሔር ወገኖቹን ተቈጥቷልና ወደማያወቀት አገር ወደ አሕዛብ ማርከው ወሰዷቸወ።
24. ሁለጊዜ ፈጣሪያቸውን ያሳዝኑታልና ስለዚህ ነገር እግዚአብሔር የእስራኤልን ልጆች ቸል ባላቸው ጊዜ እግዚአብሔር ኢየሩሳሌምን እንደርሻ እንድትታረስ አደረጋት።
25. ስላባቶቻቸው ይራራላቸዋልና እሱ ግን አንድ ጊዜ አላጠፋቸውም በውነት የነገው በፈጣሪያቸወም ፊት በቀና ሕግ ፀንተው የኖሩ አባቶቻቸውን ይስሐቅና አብርሃምን ያዕቆብንም ይወዳቸዋልና ስለ አባቶቻቸው ደግነት ነው እንጂ ይቅር የሚላቸው ስለ ራሳቸው ደግነት አይደለም።
26. እሱም እጥፍ በሆነ ክብር ላይ ሾማቸው በምድርና በሰማይም ሁለት መንግሥትን አገኙ።
27. በሚያልፍ በዚህ ዓለም የምትኖሩ እናንተም መኳንንቱና ነገሥታቱ በሚገባ ሥራ ጸንተው የኖሩ ከናንተ አስቀድሞ የነበሩ አባቶቻችሁ እንደዚሁ መንግሥት ርስትን እንደ ወረሱ ስማቸውም ለልጅ ልጅ ያማረ እንደ ሆነ እስቧቸው።
28. መንግሥትህን ያቀናልህ ዘንድ ባማረ አነዋወራቸው እግዚአብሔርን እንዳገለገሉት ካንት አስቀድሞ እንደ ነበሩ እንደ ደጋጎች ነገሥታት ስምህ በበጎ አጠራር ይጠራ ዘንድ አንተም ሥራህን አቅና።
