1. የሳምራውያንና የአይሁድ ነገር የሞቱ ሰዎች መነሣትን የማያምኑ የሰዱቃውያንና የፈሪሳውያን ነገር እኔን ግን ፈጽሞ እጅግ ያሳዝነኛል ለልቡናዬም ይረዳኛል አይሁድ እንብላ እንጠጣ ነገ እንሞታለን በመቃብር የምናየው ተድላ ደስታ የለም ይላሉ።
2. ሳምራውያን ግን ሥጋችን ትቢያ ይሆናልና አይነሣም ይላሉ።
3. እንደ ነፋስ የማትታይ እንደ ነጐድጓድም ድምፅ ስለ ሆነች እነሆ እዚህ አላች የማያሏት የማትታይም ስለሆነች ሥጋ ሲሞት ነፍስ አትሞትምና ትንሣኤ በተደረገ ጊዜ የነፍሳችንን መነሣት እናምናለን።
4. አውሬዎች ይበሏታልና ትሎችም በመቃብር ይበሏታልና ሥጋችን ግን ሁሉ ዘንድ ትታያለች ትቢያና አመድ ትሆና
5. እንደ ሣር ሆነዋልና እንዳልተፈጠሩም ትቢያ ሆንዋልና ፣ እነዚያም የባሏት አውራዎች ትቢያ ይሆናሉ ፍለጋቸውም አይገኝምና ሥጋችን ግን አይነሣም።
6. ፈሪሳውያንም የሞቱ ሰዎች መነሣትንስ እናምናለን ነገር ግን ነፍሳትን በምድር ያይደለ በሰማይ ሌላ ሥጋ አምጥቶ ያዋሕዳቸዋል የፈረሱ የበሰበሱ ፣ ሥጋዎች ወዴት ይገኛሉ ይሳሉ።
7. ሰዱቃውያን ግን ነፍሳችን ከሥጋችን ከወጣች በኋላ ከሞቱ ሰዎች ጋራ አንነሣም ለሥጋና ለነፍስም ሞቱ በኋላ መነሣት የላቸውም ከሞትንም በኋላ እንነሣም ይላሉ።
8. ስለዚህም ነገር ፈጽመው ይስታሉ በእግዚአብሔርም ሰገነቱ ላይ ስድብን ይናገራሉና የነሳቸው ነገር ያሳዝነኛል።
9. የሚያከብረው እግዚአብሔርን አላመኑትምና መዳን ተስፋ የላቸውም ነገር ግን ሞቶ በመነሣትና ለመዳንም ተስፋ የላቸውም።
10. የልቡና ዕውር የምትሆን አይሁዳዊ ሆይ ካለመኖር ወደ መኖር አምጥቶ የፈጠረህን እንደ ምራቅም የተናቅህ ስትሆን ሰው ያደረገህ እግዚአብሔርን አላዋቂ ታደርጋለህህን በምሳሌውና በመልኩ የፈጠረህ እግዚአብሔር ሥጋህንና   ነፍስህን አዋሕዶ ማስነሣት ይሳነዋልን።
11. ከእግዚአብሔር ሥልጣን አታመልጥምና እንዲህ ያለ ነገር እታስብ ሳትወድ ትነሣለህ በሞትሀ ጊዜ የተያዝህለት በሲኦል የምትቀበለው ፍዳ በሰውነትህ አለና ሳትወድም ይፈረድብሃል።
12. ከአጋንንት የምትገኝ አጋንንት በልቦናህ የሚያኖሯት ኃጢአት ከናትህ ማኅፀን ከተወለድህ በኋላ ባንተ ዘንድ ትሠራለችና አንተ ባደግህ ጊዜ እሷም በጌታ ትሠራ
13. አንተ በሞትህ ጊዜ በሰውነትህ ያኖሯታል በሠሯትም ጊዜ እሷ ፍዳ ታመጣባቸዋለች
14. በክሣደ ልቡናቸው ኃጢአት እንዳለ ኃጢአት የሚሠሩ ሰዎች በሷ ተይዘው አሉና ወገኖቿ እጋንንትን ታቀርባለች።
15. የኃጢአተኞች ሰዎች ነፍሳት ሁሉ ካሉበት ከሰማይ ዳርቻ ይመጣሉ ኃጢአትህም እንደዚዙ ነፍስህን ካለህበት ስባ ኦምጥታ ወደ ገሃነም ታገባሃለች።
16. ሥጋህም ከነፍስህ ተለይታ ከኖረ በኋላ እንዳባታችን እንደ አዳም ሥጋ ሰባት እጥፍ ሆኖ የእግዚአብሔር የቸርነቱ ጠል ታስነሣሃለች ኃጢአትና በደልን እንደ ሥራህ እንዳላመንህ በዚያ ፍዳህን ትቀበላለህ።
17. በመቃብር የምትኖር አንተ በስተትህ አንተም ትስታለህ እንጂ ሌላውን ብቻ የምታስት አይምሰልህ ከእግዚአብሔር ትእዛዝ ወጥተው ይስቱ ዘንድ የሞቱ ሰዎች የሚነሡት መነሣት የለም ትላለህ።
18. እንደ ሠራኸው ሥራህ ፍዳህን ይሰጥህ ዘንድ ያስነሣሃል እንጂ ትቢያ ሆነህ ትቀር ዘንድ ማን ይተውሃል።
19. የዚያን ጊዜ ግን በነፋስ ያለ ነፋስ ባሕርይህም ቢሆን በውኃ ያለ ወኃ ባሕርይህም ቢሆን በመሬት ያለ መሬት ባሕርይህም ቢሆን በእሳት ያለ እሳት ባሕርይህም ቢሆን ይመጣል።
20. ባንተ ያደረች በሲኦል የምትኖር ነፍስም ብትሆን ትመጣለች።
21. በገነት በደስታ የሚኖሩ የጻድቃን ነፍሶች ይመጣሉ።
22. አይሁዳዊ ሳምራዊ ፈሪሳዊ ሰዱቃዊ አንተ ግን እስኪፈረድብህ ድረስ በሲኦል ትኖራለህ።
23. የዚያን ጊዜ ሰውን ስለ አሳትህ እንደ ኃጢአትህ እግዚአብሔር ፍዳውን እንዲከፍልህ ታያለህ።
24. የግሞቱ ሰዎች አይነሡም ነገ እንሞታለንና እንብላ እንጠጣ በሙሴም ወምበር ተቀምጠህ በቃልህ የሞቱ ሰዎች አይነሡም እያልህ ስላሳትህ ፍዳህን እንዲከፍልህ ታያለህ።
25. የኦሪትን መጽሐፍ ሳታውቅ የመጻሕፍትንም ቃል ስታስተምር ስለዚህም ነገር ሳትህ ሰውን ከማሳትህ ሳትማር በቀረህ ይሻል ነበር።
26. በክፉ ትምህርትህ በማይረባ ቃልህ የእግዚአብሔርን ወገን ስታስክድ የመጻሕፍትን ቃል ባላወቅህ በተሻለህ ነበር።
27. እግዚአብሔር ፊት አይቶ አያደላምና በጎ ሥራንም ለሚያስተምሩ ሰዎች ለወዳጆቹ ያዘጋጀውን ጸጋ ክብር ይሰጣቸዋልና አንተ ግን እንደ ሥራህ እንደ ተናገርከው ነገር ዋጋህን ትቀበል ዘንድ አለህ
28. አንተ ግን ከሚፈርድብህ ከእግዚአብሔር ሥልጣን የምታመልጥበት የለም እንደ ሥራህም ይከፍልህ ዘንድ አለው ያስተማርካቸውና አንተ አንድነት መቻያ ትቀበላላችሁና።
29. የሞቱ ሰዎች እንዲነሡ እወቅ ሕጉንም የጠበቁ ሰዎች ቢሆኑ ይነሣሉ ዝናም በዘነመ ጊዜ ምድር ሣርን እንድታወጣ ትእዛት ከመቃብር ያወጣቸዋልና ፈርሶ በስብሶ መቅረት አይቻለውም።
30. ለምድር ዝናምን ባጠገባት ጊዜ ጠልን ጠጥታ የረጠበች እንጨት ቅጠልን እንድታወጣ ስንዴ ፍሬን እንድታፈራ እህልም ዝርዝርን እንድታስገኝ እግዚአብሔር ከወደደ ፍሬዋን ትከለክል ዘንድ ማስቀረት እንዳይቻላት።
31. የፀነሰችም ሴት ምጥ በያዛት ጊዜ ማኅፀኗን ዘግታ መከልከል እንዳይቻላት ሳትወልድ ማምለጥ እንዳይቻላት።
32. ከእግዚአብሔር ታዞ ጠፊ ወደሷ ወርዷልና ያንጊዜ ባንድ ጊዜ ታስገኛቸዋለች እንጂ የእግዚአብሔርን ቃል ከሰማች በኋላ መቃብርም እንደዚሁ በሷ ዘንድ የተሰበሰቡትን ሰዎች ከመነሣት መከልከል አትችልም።
33. ሥጋዎችም ሬሳቸው በወደቀባት ቦታ ይሰበሰባሉ ነፍሳት የሚኖሩባቸው ቦታቸውም ይከፈታሉ ነፍሳትም ቀድሞ ወደ ተለዩበት ወደ ሥጋ ይመለሳሉ።
34. ነጋሪትም በተመታ ጊዜ የሞቱ ሰዎች እንዳይን ጥቅሻ ፈጥነው ይነሣሉ ተነሥተውም በእግዚአብሔር ፊት ይቆማሉ እንደ እጃቸውወም ሥራ ዋጋቸውን ይሰጣቸዋል።
35. የዚያን ጊዜ ከሙታን ጋራ እንድትነሣ ታያለህ በዚህ ዓለም የሠራኸውንም ሥራ ሁሉ ታደንቃለህ ኃጢአቶችህንም በፊትህ ተጽፈው ፣ ባየሃቸው ጊዜ ያን ጊዜ የማይረባ ጸጸትን ትጸጸታለህ።
36. ከሙታን ጋራ እንድትነሣ እንደ ሠራኸውም ሥራ ፍዳህን እንድትቀበል ታውቃልህ።
