1. የጃቸው ሥራና ገንዘባቸው ያልሆነ የባዕድ ገንህብን የሚሰበስቡ ሰዎች ወዴት አሉ።
2. ያለዋጋ የሰውን ገንዘብ ይወስዳሉና የምትደርስባቸው የሚሞቱበትንም ቀን ሳያወቁ ይሰበስባለና ነገር ግን ገንዘባቸውንለባዕድ ይተዋሉ።
3. እንደ አባቶቻቸው እንደነሱ ያሉ ኃጥአንን በሥርቆሽም በቅሚያም ቢሆን አስጨንቀው የሚይዙ የኃጢአተኞች ወገኖች ናቸውና ልጆቻቸውም ባባቶቻቸው ገንዘብ ደስ አይላቸውም።
4. በግፍ ሰብስበውላቸዋልና እንደ ጉም ሽንትም ነፋስ እንደሚበትነው ጢስም እንደሚረግፍ ሣርም ነውና ከእሳትም ፊት የተነሣ እንደሚቀልጥ ሰም የኃጥአን ክብራቸው እንደዚያ ይጠፋልና ያባቶቻቸው ገንዘብ የሚጠቅማቸው የለም ኃጥኡ ሰው።
5. እንደ ዋንዛ እንደ ዘግባ ከብሮ ገኖ አየሁት በተመለስኩ ጊዜ ግን አጣሁት ፈለግሁ ቦታውንም አላገኘሁትም ብሎ ዳዊት እንደ ተናገረ ያባቶቻቸው ገንዘብ የሚረባቸው የሚጠቅማቸው የለም።
6. የማይሞቱ መስሏቸው የሰውን ግንብ በግፍ ስለ ሰበሰቡ ባልንጀሮቻቸውን የሚበድሉ ሰዎች እንዳይመኩ የኃጢአተኞች ሰዎች ጥፋታቸው እንደዚህ አንድ ጊዜ ነው።
7. እናንተ ሰነፎች እንድትጠፉ ገንዘባችሁም ከናንተ ጋራ እንዲጠፋ አስቡ ብራችሁና ወርቃችሁም ቢበዛ የት ይሆናል።
8. ብዙ ልጆችም ብትወልዱ ብዙ መቃብር ይሆናሉ ብዙ ቤትንም ብትሠሩ የፈረሰ ይሆናል።
9. የፈጣሪያችሁ የእግዚአብሔርን ፈቃድ አልፈጸማችሁምና ከሰትም ብታበዙ ለጠላቶቻችሁ ምርኮ ይሆናል ያልተባረከን ሆኗልና በጃችሁ የያዛችሁትም ገንዘብ ሁሉ አይገኝም።
10. በቤትም በዱርም ያለ ቢሆን በምድረ በዳና በመሰማርያ ቦታም ያለ ቢሆን በወይን አውድማና በእህል አውድማም ያለ ቢሆን አይገኝም።
11. የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ስላልጠበቃችሁ እግዚአብሔር ከቤተ ሰባችሁ ሁሉ ጋራ ከመከራው አያድናችሁምና ከጠላቶቻችሁ ሁሉ የተነሣ ኀዘን ይሆንባችኋል እንጂ ከባሕርያችሁ በተወለደ ልጃችሁ ደስ አይላችሁም።
12. ሥራቱንና ሕጉን የጠበቁ ስዎችን ግን ከበረከቱ አያስቸግራቸውም የለመኑትን ሁሉ ይሰጣቸዋል ከባሕርያቸው የተወለደ ልጃቸውንና የምድራቸውንም ፍሬ ይባርክላቸዋል እንጂ።
13. የሚገዙ እንዳይሆኑ ይገዙ ዘንድ በዘሪያቸው ባሉ በአሕዛብም ሁሉ ላይ ገዥ ያደርጋቸዋል በመሰማሪያቸውም ቦታ በረከቱን ሁሉ ይሰጣቸዋል።
14. በእጃቸው የያዙትን ሁሉ የርሻቸውን ፍሬ ሁሉ የከብቶቻቸውንም ቦታ ሁሉ ይባርክላቸዋል ከባሕርያቸው በተወለደ ልጃቸውም ደስ ያሰኛቸዋል።
15. ከብቶቻቸውንም አያሳንስባቸው ከመከራቸው ሁሉ ከድካምና ከበሽታም ከጥፋትም ከማያውቁትና ከሚያውቁት ጠላታቸው ያድናቸዋል።
16. በፍርድም ጊዜ ይከራከርላቸዋል ከክፉ ነገርና ከመከራም ከሚከራከራቸውም ሁሉ ያድናቸዋል በመጀመሪያው ዘመን የድንኳኑን ሥራ የሚሠራ ሕጉን የሚጠብቅ የድንኳኑንም ሥራት የሚጠብቅ በእግዚአብሔርም ፈቃድ ጸንቶ የሚኖር ካህን ቢኖር በመጀመርያ ሥራት በሕጉም ሁሉ አሥራቱን ከሰው ጀምሮ እስከ ከብት ድረስ መጀመርያ የተወለደውን ይሰጡት ነበርና ከመከራው ሁሉ ያድናቸው ነበር።
17. ሙሴ የነዌ ልጅ እያሱን እንዳዘዘው ባገራቸው ሁሉ ሀገረ ምስካይ ነበር በፈርዱበት ሊፈርዱለት ፍርድን እስኪፈርዱ ድረስ በማወቅ በማበቅም።
18. ነፍስ የገደለ ሰው ቢኖር ይድን ዘንድ በዚያ ይማጠን ነበር
19. ቀድሞ እሱ ጋራ ጠብ እንዳለው በልቡናችሁ መርምሩ አላቸው ምሳርም ቢሆን ደንጊያም ቢሆን እንጨትም ቢሆን ባለማወቅ ከእጁ ወድቋልና ያ የወደቀበት ሰው ሞተብኝ ቢል መርምራችሁ አድኑት ባለማወቅ ካደረገው ይዳን።
20. አውቆ ቢያደርገው ግን እንደ ኃጢአቱ ፍዳውን ይቀበላል የሚምረውም የለ  ባለማወቅ ሲገደለው ግን ባለማወቅ አደርጎታልና እንዳይሞት መርምራችሁ አድኑት
21. ከኃጢአቱ ሁሉ ይርቁ ዘንድ ሠራላቸው እንጂ ከእግዚአብሔር ሕግ እንዳይወጡ ሙሴ ለእስራኤል ልጆች እንደዚህ ሰርቶላቸው ነበር።
22. በፍርዱና በእውነተኛ ሕጉ ፀንተው ይኖሩ ዘንድ ጣዖት ከማምለክ መቶ ያደረውንና ሰይፍ ንሮ የቆረጠውን ከመብላት በእግአብሔር ትእዛዝ ፀንተው የሚኖሩ እንደ ሠራላቸውም ከክፉ ሥራ ሁሉ የሚርቁ የአዳም ልጆች ይሠሩት ዘንድ ከማይገባው ሁሉ ፈጽመው ይርቁ ዘንድ አዘዘ
23. ሰውነታቸውን ያድኑ ዘንድ በጎ ከሠሩ ካባቶቻቸውም ጋራ ማደሪያቸውን ያገኙ ዘንድ በሰማይ ባለች ድንኳን እምሳል ከሠራላቸው ትእዛዝ እንዳይወጡ እዘዛቸው
24. የእግዚአብሔርን ፈቃድ ካደረጉ ከሴትና ከአዳም ተወልደዋልና በእግዚአብሔር ቃል ያመኑ በትእዛዙም ፀንተው የኖሩ ሰዎች እነሳቸው የደጋግ ሰዎች ልጆች
25. የአዳም ልጆች ነንና በጎ ሥራን እግዚአብሔርን ደስ የሚያሰኘውን ሁሉ እንሠራ ዘንድ በሱ አምሳል በሱ መልክ ፈጥሮናልና አይንቀውም።
26. ወዳጆቹን ፈጽሞ አይለይምና በጎ ሥራን ብንሠራ በጎ ሥራ ከሠሩ ሰዎች ጋራ ድኅነት ያለባት መንግሥተ ሰማያትን እንወርሳታለን።
27. በንጹሕ የሚለምኑትን ሰዎች ፈጽሞ ይወዳቸዋል ጸሎታቸውንም ይሰማቸዋል ጨክነውም ንስሐ ፣ የሚገቡትን ሰዎች ንስሀቸውን ይቀበላቸዋል ሥራቱንና ሕጉን ትእዛዙንም ለሚጠብቁ ሰዎች ጽናትና ኃይልን ይሰጣቸዋል
28. ፈቃዱን ያደረጉ ሰዎች ለዘላለም በመንግሥቱ እሱ ጋራ ደስ ይላቸዋል የቀደሙም በኋላ የተነሡ ሰዎችም ቢሆን ከዛሬ ጀምሮ እስከ ዘላለሙ ድረስ ምስጋና ያቀርቡለታል። ለዘላለሙ ለእግዚአብሔር ክብር ይግባውና ሁለተኛው መቃብያን ተፈጸመ
