1. ልጆቼ ሆይ ኀጢአትን እንዳታደርጉ ይህን እጽፍላችኋለሁ።ማንም ኀጢአትን ቢያደርግ ከአብ ዘንድ ጰራቅሊጦስ አለን እርሱም ጻድቅ የሆነ ኢየሱስ ክርስቶስ ነው።
2. እርሱም የኀጢአታችን ማስተስረያ ነው ለኀጢአታችንም ብቻ አይደለም ነገር ግን ለዓለሙ ሁሉ ኀጢአት እንጂ።
3. ትእዛዛቱንም ብንጠብቅ በዚህ እንዳወቅነው እናውቃለን።
4. ዐውቄዋለሁ የሚል ትእዛዛቱንም የማይጠብቅ ውሸተኛ ነው እውነትም በእርሱ ውስጥ የለም።
5. ቃሉን ግን የሚጠብቅ ሁሉ በእርሱ የእግዚአብሔር ፍቅር በእውነት ተፈጽሟል።በእርሱ እንዳለን በዚህ እናውቃለን
6. በእርሱ እኖራለሁ የሚልእርሱእንደ ተመላለሰ ራሱ ደግሞ ሊመላለስ ይገ፟ባ፟ዋል።
7. ወንድሞች ሆይ ከመጀመሪያ የነበረቻችሁ አሮጌ ትእዛዝ እንጂ የምጽፍላችሁ ዐዲስ ትእዛዝ አይደለችም አሮጌዪቱ ትእዛዝ የሰማችኋት ቃል ናት።
8. ዳግመኛ ዐዲስ ትእዛዝን እጽፍላችኋለሁ ይህም ነገር በእርሱ በእናንተም እውነተኛ ነው ጨለማው ያልፋልና እውነተኛውም ብርሃን አሁን ይበራል።
9. በብርሃን አለሁ የሚል ወንድሙንም የሚጠላ እስከ አሁን በጨለማ አለ።
10. ወንድሙንም የሚወድ በብርሃን ይኖራል ማሰናከያም የለበትም
11. ወንድሙን የሚጠላ ግን በጨለማ አለ በጨለማም ይመላለሳል የሚሔድበትንም አያውቅም ጨለማው ዐይኖቹን አሳውሮታልና።
12. ልጆች ሆይ ኀጢአታችሁ ስለ ስሙ ተሰርዮላችኋልና እጽፍላችኋለሁ።
13. አባቶች ሆይ ከመጀመሪያ የነበረውን ዐውቃችኋልና እጽፍላችኋለሁ።ጐበዞች ሆይ ክፉውን አሸንፋችኋልና እጽፍላችኋለሁ።ልጆች ሆይ አብን ዐውቃችኋልና እጽፍላችኋለሁ።
14. አባቶች ሆይ ከመጀመሪያ የነበረውን ዐውቃችኋልና እጽፍላችኋለሁ።ጐበዞች ሆይ ብርቱዎች ስለ ሆናችሁ የእግዚአብሔርም ቃል በእናንተ ስለሚኖር ክፉውንም ስለ አሸነፋችሁ እጽፍላችኋለሁ።
15. ዓለምን ወይም በዓለም ያሉትን አትውደዱ በዓለም ያለው ሁሉ እርሱም የሥጋ ምኞትና የዐይን አምሮት ስለ ገንዘብም መመካት
16. ከዓለም ስለ ሆነ እንጂ ከአባት ስላልሆነ ማንም ዓለምን ቢወድ የአባት ፍቅር በእርሱ ውስጥ የለም።
17. ዓለሙም ምኞቱም ያልፋሉ የእግዚአብሔርን ፈቃድ የሚያደርግ ግን ለዘለዓለም ይኖራል።
18. ልጆች ሆይ መጨረሻው ሰዓት ነው የክርስቶስም ተቃዋሚ ይመጣ ዘንድ እንደ ሰማችሁ አሁን እንኳ ብዙዎች የክርስቶስ ተቃዋሚዎች ተነሥተዋል ስለዚህም መጨረሻው ሰዓት እንደ ሆነ እናውቃለን።
19. ከእኛ ዘንድ ወጡ ዳሩ ግን ከእኛ ወገን አልነበሩም ከእኛ ወገንስ ቢሆኑ ከእኛ ጋራ ጸንተው በኖሩ ነበር ነገር ግን ሁሉ ከእኛ ወገን እንዳልሆኑ ይገለጡ ዘንድ ወጡ።
20. እናንተም ከቅዱሱ ቅባት ተቀብላችኋል ሁሉንም ታውቃላችሁ።
21. እውነትን የምታውቁ ስለ ሆናችሁ ውሸትም ሁሉ ከእውነት እንዳልሆነ ስለምታውቁ እንጂ እውነትን ስለማታውቁ አልጽፍላችሁም።
22. ክርስቶስ አይደለም ብሎ ኢየሱስን ከሚክድ በቀር ውሸተኛው ማን ነው አብንና ወልድን የሚክድ ይህ የክርስቶስ ተቃዋሚ ነው።
23. ወልድን የሚክድ ሁሉ አብ እንኳ የለውም በወልድ የሚታመን አብ ደግሞ አለው።
24. እናንተስ ከመጀመሪያ የሰማችሁት በእናንተ ጸንቶ ይኑር።ከመጀመሪያ የሰማችሁት በእናንተ ቢኖር እናንተ ደግሞ በወልድና በአብ ትኖራላችሁ።
25. እርሱም የሰጠን ተስፋ ይህ የዘለዓለም ሕይወት ነው።
26. ስለሚያስቷችኹ ሰዎች ይህን ጽፌላችኋለሁ።
27. እናንተስ ከእርሱ የተቀበላችሁት ቅባት በእናንተ ይኖራል ማንም ሊያስተምራችሁ አያስፈልጋችሁም ነገር ግን የእርሱ ቅባት ስለ ሁሉ እንደሚያስተምራችሁ እውነተኛም እንደ ሆነ ውሸትም እንዳልሆነ እናንተንም እንዳስተማራችሁ በእርሱ ኑሩ።
28. አሁንም ልጆች ሆይ በሚገለጥበት ጊዜ እምነት እንዲሆንልን በመምጣቱም በእርሱ ፊት እንዳናፍር በእርሱ ኑሩ።
29. ጻድቅ እንደ ሆነ ካወቃችሁ ጽድቅን የሚያደርግ ሁሉ ከእርሱ እንደ ተወለደ ዕወቁ።
