1. ሐዋርያ ሊሆን የተጠራ የኢየሱስ ክርስቶስ ባሪያ ጳውሎስ በነቢያቱ አፍ፣
2. በቅዱሳን መጻሕፍት አስቀድሞ ተስፋ ለሰጠው ለእግዚአብሔር ወንጌል ተለየ።
3. ይህም ወንጌል በሥጋ ከዳዊት ዘር ስለ ተወለደ እንደ ቅድስና መንፈስ ግን ከሙታን መነሣት የተነሣ በኀይል የእግዚአብሔር ልጅ ሆኖ ስለተገለጠ፣
4. ስለ ልጁ ነው እርሱም ጌታችን ኢየሱስ ክርስቶስ ነው።
5. በርሱም ስለ ስሙ በአሕዛብ ሁሉ መካከል ከእምነት የሚነሣ መታዘዝ እንዲገኝ ጸጋንና ሐዋርያነትን ተቀበልን
6. በእነርሱም መካከል የኢየሱስ ክርስቶስ ልትሆኑ የተጠራችሁ እናንተ ደግሞ ናችሁ።
7. በእግዚአብሔር ለተወደዳችኹና ቅዱሳን ልትሆኑ ለተጠራችኹ በሮሜ ላላችኹት ሁሉ ከእግዚአብሔር ከአባታችን ከጌታም ከኢየሱስ ክርስቶስ ጸጋና ሰላም ለእናንተ ይሁን።
8. እምነታችሁ በዓለም ሁሉ ስለ ተሰማች አስቀድሜ ስለ ዅላችሁ አምላኬን በኢየሱስ ክርስቶስ አመሰግናለሁ።
9. በልጁ ወንጌል በመንፈሴ የማገለግለው እግዚአብሔር ምስክሬ ነውና
10. ምናልባት ብዙ ቈይቼ ወደ እናንተ አሁን እንድመጣ በእግዚአብሔር ፈቃድ መንገዴን እንዲያቀናልኝ እየለመንሁ ዅልጊዜ ስጸልይ ስለ እናንተ ሳላቋርጥ አሳስባለሁ።
11. ትጸኑ ዘንድ መንፈሳዊ ስጦታ እንዳካፍላችሁ ላያችሁ እናፍቃለሁና
12. ይህንም ማለቴ በመካከላችን ባለች በእናንተና በእኔ እምነት ዐብረን በእናንተ እንድንጽናና ነው።
13. ወንድሞች ሆይ በሌላዎቹ አሕዛብ ደግሞ እንደ ሆነ በእናንተም ፍሬ አገኝ ዘንድ ብዙ ጊዜ ወደ እናንተ ልመጣ እንዳሰብኹ እስከ አሁን ግን እንደ ተከለከልሁ ታውቁ ዘንድ እወዳለሁ።
14. ለግሪክ ሰዎችና ላልተማሩም ለጥበበኛዎችና ለማያስተውሉም ዕዳ አለብኝ
15. ስለዚህም በሚቻለኝ መጠን በሮሜ ላላችሁ ለእናንተ ደግሞ ወንጌልን ልሰብክ ተዘጋጅቻለኹ።
16. በወንጌል አላፍርምና አስቀድሞ ለአይሁዳዊ ደግሞም ለግሪክ ሰው ለሚያምኑ ሁሉ የእግዚአብሔር ኀይል ለማዳን ነውና።
17. ጻድቅ በእምነት ይኖራል ተብሎ እንደ ተጻፈ የእግዚአብሔር ጽድቅ ከእምነት ወደ እምነት በእርሱ ይገለጣልና።
18. እውነትን በዐመፃ በሚከለክሉ ሰዎች በኀጢአተኝነታቸውና በዐመፃቸው ሁሉ ላይ የእግዚአብሔር ቍጣ ከሰማይ ይገለጣልና
19. እግዚአብሔር ስለ ገለጠላቸው ስለ እግዚአብሔር ሊታወቅ የሚቻለው በእነርሱ ዘንድ ግልጥ ነውና።
20. የማይታየው ባሕርይ እርሱም የዘለዓለም ኀይሉ ደግሞም አምላክነቱ ከዓለም ፍጥረት ጀምሮ ከተሠሩት ታውቆ ግልጥ ሆኖ ይታያልና
21. ስለዚህም እግዚአብሔርን እያወቁ እንደ እግዚአብሔርነቱ መጠን ስላላከበሩትና ስላላመሰገኑት የሚያመካኙት ዐጡ ነገር ግን በዐሳባቸው ከንቱ ሆኑ የማያስተውለውም ልባቸው ጨለመ።
22. ጥበበኛዎች ነን ሲሉ ደንቈሮ ሆኑ
23. የማይጠፋውንም የእግዚአብሔር ክብር በሚጠፋ ሰውና በወፎች አራት እግር ባላቸውም በሚንቀሳቀሱትም መልክ መስለው ለወጡ።
24. ስለዚህ እርስ በርሳቸው ሥጋቸውን ሊያዋርዱ እግዚአብሔር በልባቸው ፍትወት ወደ ርኩስነት አሳልፎ ሰጣቸው
25. ይህም የእግዚአብሔርን እውነት በውሸት ስለ ለወጡ በፈጣሪም ፈንታ የተፈጠረውን ስላመለኩና ስላገለገሉ ነው እርሱም ለዘለዓለም የተባረከ ነው አሜን።
26. ስለዚህ እግዚአብሔር ለሚያስነውር ምኞት አሳልፎ ሰጣቸው ሴቶቻቸውም ለባሕርያቸው የሚገ፟ባ፟ውን ሥራ ለባሕርያቸው በማይገ፟ባ፟ው ለወጡ
27. እንዲሁም ወንዶች ደግሞ ለባሕርያቸው የሚገ፟ባ፟ውን ሴቶችን መገናኘት ትተው እርስ በርሳቸው በፍትወታቸው ተቃጠሉ ወንዶችም በወንዶች ነውር አድርገው በስሕተታቸው የሚገ፟ባ፟ውን ብድራት በራሳቸው ተቀበሉ።
28. እግዚአብሔርን ለማወቅ ባልወደዱት መጠን እግዚአብሔር የማይገ፟ባ፟ውን ያደርጉ ዘንድ ለማይረባ አእምሮ አሳልፎ ሰጣቸው
29. ዐመፃ ሁሉ ግፍ መመኘት ክፋት ሞላባቸው ቅናትን ነፍስ መግደልን ክርክርን ተንኰልን ክፉ ጠባይን ተሞሉ የሚያሾከሹኩ
30. ሐሜተኛዎች አምላክን የሚጠሉ የሚያንገላቱ ትዕቢተኛዎች ትምክሕተኛዎች ክፋትን የሚፈላለጉ ለወላጆቻቸው የማይታዘዙ
31. የማያስተውሉ ውል የሚያፈርሱ ፍቅር የሌላቸው ምሕረት ያጡ ናቸው
32. እንደነዚህ ለሚያደርጉት ሞት ይገ፟ባ፟ቸዋል የሚለውን የእግዚአብሔርን ሕግ እያወቁ እነዚህን ከሚያደርጉ ጋራ ይስማማሉ እንጂ አድራጊዎች ብቻ አይደሉም።
