1. እኛም ኀይለኛዎች የሆን፟ የደካማዎችን ድካም እንድንሸከም ራሳችንንም ደስ እንዳናሠኝ ይገ፟ባ፟ናል።
2. እያንዳንዳችን እንድናንጸው እርሱን ለመጥቀም ባልንጀራችንን ደስ እናሠኝ።
3. ክርስቶስ ራሱን ደስ አላሠኘምና ነገር ግን፦አንተን የነቀፉበት ነቀፋ ወደቀብኝ ተብሎ እንደ ተጻፈ ሆነበት።
4. በመጽናትና መጻሕፍት በሚሰጡት መጽናናት ተስፋ ይሆንልን ዘንድ አስቀድሞ የተጻፈው ሁሉ ለትምህርታችን ተጽፏልና።
5. ባንድ ልብ ሆናችሁ ባንድ አፍ እግዚአብሔርን እርሱም የጌታችን የኢየሱስ ክርስቶስ አባት ታከብሩ ዘንድ
6. የትዕግሥትና የመጽናናት አምላክ እንደክርስቶስ ኢየሱስ ፈቃድ እርስ በእርሳችሁ ባንድ ዐሳብ መኾንን ይስጣችሁ።
7. ስለዚህ ክርስቶስ ለእግዚአብሔር ክብር እንደ ተቀበላችሁ እንዲሁ እርስ በእርሳችሁ ተቀባበሉ።
8. ለአባቶች የተሰጠውን የተስፋ ቃል ያጸና ዘንድ ደግሞም፦ስለዚህ በአሕዛብ መካከል አመሰግንሃለሁ ለስምህም እዘምራለሁ ተብሎ እንደ ተጻፈ
9. አሕዛብ ስለ ምሕረቱ እግዚአብሔርን ያከብሩ ዘንድ ክርስቶስ ስለ እግዚአብሔር እውነት የመገረዝ አገልጋይ ሆነ እላለሁ።
10. ደግሞም፦አሕዛብ ሆይ ከሕዝቡ ጋራ ደስ ይበላችሁ ይላል።
11. ደግሞም፦እናንተ አሕዛብ ዅላችሁ ጌታን አመስግኑ ሕዝቦቹም ሁሉ ይወድሱት ይላል።
12. ደግሞም ኢሳይያስ፦የእሴይ ሥር አሕዛብንም ሊገዛ የሚነሣው ይሆናል በእርሱ አሕዛብ ተስፋ ያደርጋሉ ይላል።
13. የተስፋ አምላክም በመንፈስ ቅዱስ ኀይል በተስፋ እንድትበዙ በማመናችሁ ደስታንና ሰላምን ሁሉ ይሙላባችሁ።
14. እኔም ራሴ ደግሞ ወንድሞቼ ሆይ በበጎነት ራሳችሁ እንደ ተሞላችሁ ዕውቀትም ሁሉ እንደ ሞላባችሁ እርስ በርሳችሁም ደግሞ ልትገሠጹ እንዲቻላችሁ ስለ እናንተ ተረድቻለሁ።
15. ነገር ግን አሕዛብ በመንፈስ ቅዱስ ተቀድሰው የተወደደ መሥዋዕት ሊሆኑ ለእግዚአብሔር ወንጌል እንደ ካህን እያገለገልሁ
16. ለአሕዛብ የክርስቶስ ኢየሱስ አገልጋይ እሆን ዘንድ ከእግዚአብሔር በተሰጠኝ ጸጋ ምክንያት ተመልሼ ላሳስባችሁ ብዬ በአንዳንድ ቦታ በድፍረት ጻፍሁላችሁ።
17. እንግዲህ ከእግዚአብሔር ዘንድ በሚሆን ነገር በክርስቶስ ኢየሱስ ትምክሕት አለኝ።
18. አሕዛብ እንዲታዘዙ ክርስቶስ በቃልና በሥራ በምልክትና በድንቅ ነገር ኀይል በመንፈስ ቅዱስም ኀይል በእኔ አድርጎ ከሠራው በቀር ምንም ልናገር አልደፍርም
19. ስለዚህ ከኢየሩሳሌም ዠምሬ እስከ እልዋሪቆን ድረስ እየዞርኹ የክርስቶስን ወንጌል ፈጽሜ ሰብኬያለሁ።
20. እንዲሁም በሌላው ሰው መሠረት ላይ እንዳልሠራ የክርስቶስ ስም በተጠራበት ስፍራ ሳይሆን ወንጌልን ለመስበክ ተጣጣርሁ
21. ነገር ግን፦ስለ እርሱ ያልተወራላቸው ያያሉ ያልሰሙም ያስተውላሉ ተብሎ እንደ ተጻፈ ነው።
22. ስለዚህ ደግሞ ወደ እናንተ እንዳልመጣ ብዙ ጊዜ ተከለከልሁ።
23. አሁን ግን በዚህ አገር ስፍራ ወደ ፊት ስለሌለኝ ከብዙ ዓመትም ዠምሬ ወደ እናንተ ልመጣ ናፍቆት ስለ አለኝ
24. ወደ እስጳንያ በኼድኹ ጊዜ ሳልፍ እናንተን እንዳይ አስቀድሜም ጥቂት ብጠግባችኹ ወደዚያ በጕዞዬ እንድትረዱኝ ተስፋ አደርጋለሁ።
25. አሁን ግን ቅዱሳንን ለማገልገል ወደ ኢየሩሳሌም እሔዳለሁ።
26. መቄዶንያና አካይያ በኢየሩሳሌም ቅዱሳን መካከል ያሉትን ድሃዎች ይረዱ ዘንድ ወደዋልና።
27. ወደዋልና የእነርሱም ባለዕዳዎች ናቸው አሕዛብ በእነርሱ መንፈሳዊ ነገርን ተካፋዮች ከሆኑ በሥጋዊ ነገር ደግሞ ያገለግሏቸው ዘንድ ይገ፟ባ፟ቸዋልና።
28. እንግዲህ ይህን ፈጽሜ ይህን ፍሬ ካተምሁላቸው በኋላ በእናንተ በኩል ዐልፌ ወደ እስጳንያ እሔዳለሁ
29. ወደ እናንተም ስመጣ በክርስቶስ በረከት ሙላት እንድመጣ ዐውቃለሁ።
30. ወንድሞች ሆይ ስለ እኔ ወደ እግዚአብሔር እየጸለያችሁ ከእኔ ጋራ ትጋደሉ ዘንድ በጌታችን በኢየሱስ ክርስቶስና በመንፈስ ፍቅር እለምናችኋለሁ
31. በእግዚአብሔር ፈቃድ በደስታ ወደ እናንተ መጥቼ ከእናንተ ጋራ እንዳርፍ በይሁዳ ካሉት ከማይታዘዙ እድን ዘንድ
32. ለኢየሩሳሌምም ያለኝ አገልግሎቴ ቅዱሳንን ደስ የሚያሠኝ ይሆን ዘንድ ጸልዩ።
