1. በኤፌሶን ወዳለው ወደ ቤተ ክርስቲያን መልአክ እንዲህ ብለህ ጻፍ፦በቀኝ እጁ ሰባቱን ከዋክብት የያዘው በሰባቱም የወርቅ መቅረዞች መካከል የሚሔደው እንዲህ ይላል፦
2. ሥራኽንና ድካምኽን ትዕግሥትኽንም ዐውቃለሁ ክፉዎችንም ልትታገሥ እንዳትችል እንዲሁም ሳይሆኑ።ሐዋርያት ነን የሚሉቱን መርምረህ ሐሰተኛዎች ሆነው እንዳገኘኻቸው ዐውቃለሁ
3. ታግሠኽማል ስለ ስሜም ብለህ ጸንተህ አልደከምኽም።
4. ዳሩ ግን የምነቅፍብህ ነገር አለኝ የቀደመውን ፍቅርኽን ትተሃልና።
5. እንግዲህ ከወዴት እንደ ወደቅኽ ዐስብ ንስሓም ግባ የቀደመውንም ሥራህን አድርግ አለዚያ እመጣብሃለሁ ንስሓም ባትገባ መቅረዝህን ከስፍራው እወስዳለሁ።
6. ነገር ግን ይህ አለህ እኔ ደግሞ የምጠላውን የኒቆላውያንን ሥራ ጠልተኻልና።
7. መንፈስ ለአብያተ ክርስቲያናት የሚለውን ዦሮ ያለው ይስማ።ድል ለነሣው በእግዚአብሔር ገነት ካለው ከሕይወት ዛፍ እንዲበላ እሰጠዋለሁ።
8. በሰምርኔስም ወዳለው ወደቤተ ክርስቲያን መልአክ እንዲህ ብለህ ጻፍ፦ሞቶ የነበረው ሕያውም የሆነው ፊተኛውና መጨረሻው እንዲህ ይላል፦
9. መከራኽንና ድኽነትኽን ዐውቃለሁ ነገር ግን ባለጠጋ ነህ የሰይጣንም ማኅበር ናቸው እንጂ አይሁድ ሳይሆኑ፦አይሁድ ነን የሚሉት የሚሳደቡትን ስድብ ዐውቃለሁ።
10. ልትቀበለው ያለህን መከራ አትፍራ።እንሆ እንድትፈተኑ ዲያብሎስ ከእናንተ አንዳንዶቻችሁን በወህኒ ሊያገባችሁ አለው ዐሥር ቀንም መከራን ትቀበላላችሁ።እስከ ሞት ድረስ የታመንህ ሁን የሕይወትንም አክሊል እሰጥሃለሁ።
11. መንፈስ ለአብያተ ክርስቲያናት የሚለውን ዦሮ ያለው ይስማ።ድል የነሣው በኹለተኛው ሞት አይጐዳም።
12. በጴርጋሞንም ወዳለው ወደቤተ ክርስቲያን መልአክ እንዲህ ብለህ ጻፍ፦በኹለት ወገን የተሳለ ስለታም ሰይፍ ያለው እንዲህ ይላል፦
13. የሰይጣን ዙፋን ባለበት የምትኖርበትን ዐውቃለሁ ስሜንም ትጠብቃለኽ ሰይጣንም በሚኖርበት በእናንተ ዘንድ የተገደለው የታመነው ምስክሬ አንቲጳስ በነበረበት ዘመን እንኳ ሃይማኖቴን አልካድህም።
14. ዳሩ ግን ለጣዖት የታረደውን እንዲበሉና እንዲሴስኑ በእስራኤል ልጆች ፊት ማሰናከያን ሊያኖርባቸው ባላቅን ያስተማረ የበልዓምን ትምህርት የሚጠብቁ በዚያ ከአንተ ጋራ ስለ አሉ የምነቅፍብህ ጥቂት ነገር አለኝ።
15. እንዲሁ የኒቆላውያንን ትምህርት እንደ እነዚህ የሚጠብቁ ሰዎች ከአንተ ጋራ ደግሞ አሉ።
16. እንግዲህ ንስሓ ግባ አለዚያ ፈጥኜ እመጣብሃለሁ በአፌም ሰይፍ እዋጋቸዋለሁ።
17. መንፈስ ለአብያተ ክርስቲያናት የሚለውን ዦሮ ያለው ይስማ።ድል ለነሣው ከተሰወረ መና፟ እሰጠዋለሁ ነጭ ድንጋይንም እሰጠዋለሁ በድንጋዩም ላይ ከተቀበለው በቀር አንድ ስንኳ የሚያውቀው የሌለ ዐዲስ ስም ተጽፏል።
18. በትያጥሮንም ወዳለው ወደቤተ ክርስቲያን መልአክ እንዲህ ብለህ ጻፍ፦እንደ እሳት ነበልባል የሆኑ ዐይኖች ያሉት በእቶንም የነጠረ የጋለ ናስ የሚመስሉ እግሮች ያሉት የእግዚአብሔር ልጅ እንዲህ ይላል፦
19. ሥራኽንና ፍቅርኽን እምነትኽንም አገልግሎትኽንም ትዕግሥትኽንም ከፊተኛውም ሥራህ ይልቅ የኋለኛው እንዲበዛ ዐውቃለሁ።
20. ዳሩ ግን፦ነቢይ ነኝ የምትለውን ባሪያዎቼንም እንዲሴስኑና ለጣዖት የታረደውን እንዲበሉ የምታስተምረውንና የምታስተውን ያችን ሴት ኤልዛቤልን ስለምትተዋት የምነቅፍብህ ነገር አለኝ
21. ንስሓም እንድትገባ ጊዜ ሰጠኋት ከዝሙቷም ንስሓ እንድትገባ አልወደደችም።
22. እንሆ በዐልጋ ላይ እጥላታለህ ከርሷም ጋራ የሚያመነዝሩትን ከሥራዋ ንስሓ ባይገቡ በታላቅ መከራ እጥላቸዋለህ
23. ልጆቿንም በሞት እገድላቸዋለኹ አብያተ ክርስቲያናትም ሁሉ ኵላሊትንና ልብን የምመረምር እኔ እንደ ሆንሁ ያውቃሉ ለያንዳንዳችህም እንደ ሥራችሁ እሰጣችኋለሁ።
24. ዳሩ ግን ይህን ትምህርት ለማትይዙ ሁሉ የሰይጣንንም ጥልቅ ነገር እነርሱ እንደሚሉት ለማታውቁ ለእናንተ በትያጥሮን ለቀራችህት እላለሁ ሌላ ሸክም አልጭንባችህም
25. ነገር ግን እስክመጣ ድረስ ያላችሁን ጠብቁ።
26. ድል ለነሣውና እስከ መጨረሻም ሥራዬን ለጠበቀው እኔ ደግሞ ከአባቴ እንደ ተቀበልሁ በአሕዛብ ላይ ሥልጣንን እሰጠዋለሁ
27. በብረትም በትር ይገዛቸዋል እንደ ሸክላ ዕቃም ይቀጠቀጣሉ
28. የንጋትንም ኮከብ እሰጠዋለሁ።
29. መንፈስ ለአብያተ ክርስቲያናት የሚለውን ዦሮ ያለው ይስማ።
