1. ከዚህ በኋላ ታላቅ ሥልጣን ያለው ሌላ መልአክ ከሰማይ ሲወርድ አየሁ ከክብሩም የተነሣ ምድር በራች።
2. በብርቱም ድምፅ፦ታላቂቱ ባቢሎን ወደቀች ወደቀች የአጋንንትም ማደሪያ ሆነች የርኩሳንም መናፍስት ሁሉ መጠጊያ የርኩሳንና የተጠሉም ወፎች ሁሉ መጠጊያ ሆነች
3. አሕዛብ ሁሉ ከዝሙቷ ቍጣ ወይን ጠጅ የተነሣ ወድቀዋልና የምድርም ነገሥታት ከርሷ ጋራ ሴሰኑ የምድርም ነጋዴዎች ከቅምጥልነቷ ኀይል የተነሣ ባለጠጋዎች ሆኑ ብሎ ጮኸ።
4. ከሰማይም ሌላ ድምፅ ሰማሁ እንዲህ ሲል፦ሕዝቤ ሆይ በኀጢአቷ እንዳትተባበሩ ከመቅሠፍቷም እንዳትቀበሉ ከርሷ ዘንድ ውጡ
5. ኀጢአቷ እስከ ሰማይ ድረስ ደርሷልና እግዚአብሔርም ዐመፃዋን ዐሰበ።
6. ርሷ እንደ ሰጠች መጠን ብድራት መልሱላት እንደ ሥራዋም ኹለት ዕጥፍ ደርቡባት በቀላቀለችው ጽዋ ኹለት ዕጥፍ አድርጋችሁ ቀላቅሉባት
7. ራሷን እንደ አከበረችና እንደ ተቀማጠለች ልክ ሥቃይና ሐዘን ስጧት።በልቧ፦ንግሥት ሆኜ እቀመጣለኹ ባልቴትም አልኾንም ሐዘንም ከቶ አላይም ስለ አለች
8. ስለዚህ ባንድ ቀን ሞትና ሐዘን፣ራብም የሆኑ መቅሠፍቶቿ ይመጣሉ በእሳትም ትቃጠላለች የሚፈርድባት እግዚአብሔር ብርቱ ነውና።
9. ከርሷም ጋራ የሴሰኑና የተቀማጠሉ የምድር ነገሥታት የመቃጠሏን ጢስ ሲያዩ ስለ ርሷ ዋይ ዋይ እያሉ ያለቅሳሉ
10. ሥቃይዋንም ከመፍራት የተነሣ በሩቅ ቆመው።አንቺ ታላቂቱ ከተማ ብርቱዪቱ ከተማ ባቢሎን ወዮልሽ ወዮልሽ ባንድ ሰዓት ፍርድሽ ደርሷልና እያሉ ይናገራሉ።
11. የመርከባቸውንም ጭነት ከእንግዲህ ወዲህ የሚገዛ የለምና የምድር ነጋዴዎች ያለቅሱላታል ያዝኑላትማል
12. ጭነትም ወርቅና ብር የከበረም ድንጋይ ዕንቍም ቀጭንም ተልባ እግር ቀይም ሐርም ሐምራዊም ልብስ የሚሸትም ዕንጨት ሁሉ ከዝኆን ጥርስም የተሠራ ዕቃ ሁሉ እጅግም ከከበረ ዕንጨት ከናስም ከብረትም ከእብነ በረድም የተሠራ ዕቃ ሁሉ
13. ቀረፋም ቅመምም የሚቃጠልም ሽቱ ቅባትም ዕጣንም የወይን ጠጅም ዘይትም የተሰለቀ ዱቄትም ስንዴም ከብትም በግም ፈረስም ሠረገላም ባሪያዎችም የሰዎችም ነፍሳት ነው።
14. ነፍስሽም የጐመዠችው ፍሬ ከአንቺ ዘንድ ዐልፏል የሚቀማጠልና የሚያጌጥም ነገር ሁሉ ጠፍቶብሻል ሰዎችም ከእንግዲህ ወዲህ ከቶ አያገኟቸውም።
15. እነዚህን የነገዱ በርሷም ባለጠጋዎች የሆኑት እያለቀሱና እያዘኑ፦በቀጭን ተልባ እግርና በቀይ ሐምራዊም ልብስ ለተጐናጸፈች በወርቅና በከበረ ድንጋይም በዕንቍም ለተሸለመች ለታላቂቱ ከተማ ወዮላት ወዮላት
16. ይህን የሚያህል ታላቅ ባለጠግነት ባንድ ሰዓት ጠፍቷልና እያሉ ሥቃይዋን ከመፍራት የተነሣ በሩቅ ይቆማሉ።
17. የመርከብም መሪ ሁሉ በመርከብም ወደ ማናቸውም ስፍራ የሚኼድ ሁሉ መርከበኛዎችም ከባሕርም የሚጠቀሙ ሁሉ በሩቅ ቆሙ
18. የመቃጠሏንም ጢስ ባዩ ጊዜ፦ታላቂቱን ከተማ የምትመስላት ምን ከተማ ነበረች እያሉ ጮኹ።
19. በራሳቸውም ላይ ትቢያ ነስንሰው እያለቀሱና እያዘኑ፦ በባሕር መርከቦች ያሏቸውን ሁሉ ከባለጠግነቷ የተነሣ ባለጠጋዎች ላደረገች ለታላቂቱ ከተማ ወዮላት ወዮላት ባንድ ሰዓት ጠፍታለችና እያሉ ጮኹ።
20. ሰማይ ሆይ ቅዱሳን ሐዋርያት ነቢያትም ሆይ በርሷ ላይ ደስ ይበላችሁ እግዚአብሔር ፈርዶላችኋልና።
21. አንድም ብርቱ መልአክ ትልቅን ወፍጮ የሚመስልን ድንጋይ አንሥቶ ወደ ባሕር ወረወረው እንዲህ ሲል፦ታላቂቱ ከተማ ባቢሎን እንዲህ ተገፍታ ትወድቃለች ከእንግዲህም ወዲህ ከቶ አትገኝም።
22. በገና የሚመቱና የሚዘምሩም ድምፅ እንቢልታንና መለከትንም የሚነፉ ድምፅ ከእንግዲህ ወዲህ ባንቺ ውስጥ ከቶ አይሰማም የእጅ ጥበብም ሁሉ አንድ ብልኀተኛ እንኳ ከእንግዲህ ወዲህ ባንቺ ውስጥ ከቶ አይገኝም የወፍጮ ድምፅም ከእንግዲህ ወዲህ ባንቺ ውስጥ ከቶ አይሰማም
23. የመብራትም ብርሃን ከእንግዲህ ወዲህ ባንቺ ውስጥ ከቶ አይበራም የሙሽራና የሙሽራዪቱም ድምፅ ከእንግዲህ ወዲህ ባንቺ ውስጥ ከቶ አይሰማም ነጋዴዎችሽ የምድር መኳንንት ነበሩና በአስማትሽም አሕዛብ ሁሉ ስተዋልና።
24. በርሷም ውስጥ የነቢያትና የቅዱሳን ደም በምድርም የታረዱ ሁሉ ደም ተገኘባት።
