1. ዐዲስ ሰማይንና ዐዲስ ምድርንም አየሁ ፊተኛው ሰማይና ፊተኛዪቱ ምድር ዐልፈዋልና ባሕርም ወደ ፊት የለም።
2. ቅድስቲቱም ከተማ ዐዲሲቱ ኢየሩሳሌም ለባሏ እንደተሸለመች ሙሽራ ተዘጋጅታ ከሰማይ ከእግዚአብሔር ዘንድ ስትወርድ አየሁ።
3. ታላቅም ድምፅ ከሰማይ፦እንሆ የእግዚአብሔር ድንኳን በሰዎች መካከል ነው ከነርሱም ጋራ ያድራል እነርሱም ሕዝቡ ይሆናሉ እግዚአብሔርም እርሱ ራሱ ከነእርሱ ጋራ ሆኖ አምላካቸው ይሆናል
4. እንባዎችንም ሁሉ ከዐይኖቻቸው ያብሳል ሞትም ከእንግዲህ ወዲህ አይሆንም ሐዘንም ቢሆን ወይም ጩኸት ወይም ሥቃይ ከእንግዲህ ወዲህ አይሆንም የቀደመው ሥርዐት ዐልፏልና ብሎ ሲናገር ሰማሁ።
5. በዙፋንም የተቀመጠው፦እንሆ ሁሉን ዐዲስ አደርጋለሁ አለ።ለኔም፦እነዚህ ቃሎች የታመኑና እውነተኛዎች ናቸውና ጻፍ አለኝ።
6. አለኝም፦ተፈጽሟል።አልፋና ዖሜጋ መጀመሪያውና መጨረሻው እኔ ነኝ።ለተጠማ ከሕይወት ውሃ ምንጭ እንዲያው እኔ እሰጣለሁ።
7. ድል የሚነሣ ይህን ይወርሳል አምላክም እሆነዋለሁ እርሱም ልጅ ይሆነኛል።
8. ዳሩ ግን የሚፈሩና የማያምኑ የርኩሳንም የነፍሰ ገዳዮችም የሴሰኛዎችም የአስማተኛዎችም ጣዖትንም የሚያመልኩ የሐሰተኛዎችም ሁሉ ዕድላቸው በዲንና በእሳት በሚቃጠል ባሕር ነው ይሆውም ኹለተኛው ሞት ነው።
9. ሰባቱም ኋለኛዎች መቅሠፍቶች የሞሉባቸውን ሰባቱን ጽዋዎች ከያዙት ከሰባቱ መላእክት አንዱ መጥቶ፦ወደዚህ ና የበጉንም ሚስት ሙሽራዪቱን አሳይኡአለሁ ብሎ ተናገረኝ።
10. በመንፈስም ወደ ታላቅና ወደ ረዥም ተራራ ወሰደኝ የእግዚአብሔርም ክብር ያለባትን ቅድስቲቱን ከተማ ኢየሩሳሌምን ከሰማይ ከእግዚአብሔር ዘንድ ስትወርድ አሳየኝ
11. ብርሃኗም እጅግ እንደ ከበረ ድንጋይ እንደ ኢያሰጲድ ድንጋይ ሆኖ እንደ ብርሌ የጠራ ነበረ
12. ታላቅና ረዥም ቅጥር ነበራት ዐሥራ ኹለትም ደጆች ነበሯት በደጆቹም ዐሥራ ኹለት መላእክት ቆሙ የዐሥራ ኹለቱም የእስራኤል ልጆች ነገዶች ስሞች ተጽፈውባቸው ነበር።
13. በምሥራቅ ሦስት ደጆች በሰሜንም ሦስት ደጆች በደቡብም ሦስት ደጆች በምዕራብም ሦስት ደጆች ነበሩ።
14. ለከተማዪቱም ቅጥር ዐሥራ ኹለት መሠረቶች ነበሯት በእነርሱም ውስጥ የዐሥራ ኹለቱ የበጉ ሐዋርያት ስሞች ተጽፈው ነበር።
15. የተናገረኝም ከተማዪቱንና ደጆቿን ቅጥሯንም ይለካ ዘንድ የወርቅ ዘንግ ነበረው።
16. ከተማዪቱም አራት ማእዘን ነበራት ርዝመቷም እንደ ስፋቷ ልክ ነበረ።ከተማዪቱንም በዘንግ ለካት ዐሥራ ኹለትም ሺሕ ምዕራፍ ሆነች ርዝመቷና ስፋቷ ከፍታዋም ትክክል ነው።
17. ቅጥሯንም ለካ መቶ አርባ አራት ክንድ በሰው ልክ እርሱም በመልአክ ልክ።
18. ቅጥሯም ከኢያሰጲድ የተሠራ ነበረ ከተማዪቱም ጥሩ ብርጭቆ የሚመስል ጥሩ ወርቅ ነበረች።
19. የከተማዪቱም ቅጥር መሠረት በከበረ ድንጋይ ሁሉ ተጌጦ ነበር ፊተኛው መሠረት ኢያሰጲድ ኹለተኛው ሰንፔር ሦስተኛው ኬልቄዶን አራተኛው መረግድ
20. ዐምስተኛው ሰርዶንክስ ስድስተኛው ሰርድዮን ሰባተኛው ክርስቲሎቤ ስምንተኛው ቢረሌ ዘጠነኛው ወራውሬ ዐሥረኛው ክርስጵራስስ ዐሥራ አንደኛው ያክንት ዐሥራ ኹለተኛው አሜቴስጢኖስ ነበረ።
21. ዐሥራ ኹለቱም ደጆች ዐሥራ ኹለት ዕንቍዎች ነበሩ እያንዳንዱ ደጅ ካንድ ዕንቍ የተሠራ ነበረ።የከተማዪቱም አደባባይ ጥሩ ብርጭቆ የሚመስል ጥሩ ወርቅ ነበረ።
22. ሁሉንም የሚገዛ ጌታ አምላክና በጉ መቅደሷ ናቸውና መቅደስ በርሷ ዘንድ አላየሁም።
23. ለከተማዪቱም የእግዚአብሔር ክብር ስለሚያበራላት መብራቷም በጉ ስለ ሆነ ፀሓይ ወይም ጨረቃ እንዲያበሩላት አያስፈልጓትም ነበር።
24. አሕዛብም በብርሃኗ ይመላለሳሉ የምድርም ነገሥታት ክብራቸውን ወደ ርሷ ያመጣሉ
25. በዚያም ሌሊት ስለሌለ ደጆቿ በቀን ከቶ አይዘጉም
26. የአሕዛብንም ግርማና ክብር ወደ ርሷ ያመጣሉ።
27. ለበጉም በሆነው በሕይወት መጽሐፍ ከተጻፉት በቀር ጸያፍ ነገር ሁሉ ርኵሰትና ውሸትም የሚያደርግ ወደ ርሷ ከቶ አይገባም።
