1. ወደባሕር ማዶም ወደ ጌርጌሴኖን አገር መጡ።
2. ከታንኳዪቱም በወጣ ጊዜ ርኩስ መንፈስ የያዘው ሰው ከመቃብር ወጥቶ ወዲያው ተገናኘው
3. እርሱም በመቃብር ይኖር ነበር በሰንሰለትም ስንኳ ማንም ሊያስረው በዚያን ጊዜ አይችልም ነበር
4. ብዙ ጊዜ በእግር ብረትና በሰንሰለት ይታሰር ነበርና ዳሩ ግን ሰንሰለቱን ይበጣጥስ እግር ብረቱንም ይሰባብር ነበር ሊያሸንፈውም የሚችል አልነበረም
5. ዅልጊዜም ሌሊትና ቀን በመቃብርና በተራራ ሆኖ ይጮኽ ነበር ሰውነቱንም በድንጋይ ይቧጭር ነበር።
6. ኢየሱስንም ከሩቅ ባየ ጊዜ ሮጦ ሰገደለት
7. በታላቅ ድምፅም እየጮኸ፦የልዑል እግዚአብሔር ልጅ ኢየሱስ ሆይ ከአንተ ጋራ ምን አለኝ እንዳታሠቃየኝ በእግዚአብሔር አምልሃለሁ አለ
8. አንተ ርኩስ መንፈስ ከዚህ ሰው ውጣ ብሎት ነበርና፦
9. ስምኽ ማን ነው ብሎ ጠየቀው፦ብዙዎች ነንና ስሜ ሌጌዎን ነው አለው
10. ከአገርም ውጭ እንዳይሰዳቸው አጥብቆ ለመነው።
11. በዚያም በተራራ ጥግ ብዙ የዕሪያ መንጋ ይሰማራ ነበርና፦
12. ወደ ዕሪያዎቹ እንድንገባ ስደደን ብለው ለመኑት።
13. ኢየሱስም ፈቀደላቸው።ርኩሳን መናፍስቱም ወጥተው ወደ ዕሪያዎቹ ገቡ ኹለት ሺሕም የሚያህል መንጋ ከአፋፉ ወደ ባሕር ተጣደፉና በባሕር ሰጠሙ።
14. እረኛዎቹም ሸሽተው በከተማውና በአገሩ አወሩ ነገሩም ምን እንደ ሆነ ለማየት መጡ።
15. ወደ ኢየሱስም መጡ አጋንንትም ያደሩበትን ሌጌዎንም የነበረበትን ሰው ተቀምጦ ለብሶም ልቡም ተመልሶ አዩና ፈሩ።
16. ያዩት ሰዎችም አጋንንት ላደሩበት ሰው የሆነውንና ስለ ዕሪያዎቹ ተረኩላቸው።
17. ከአገራቸውም እንዲኼድላቸው ይለምኑት ጀመር።
18. ወደ ታንኳዪቱም በገባ ጊዜ አጋንንት ዐድረውበት የነበረው ሰው ከእርሱ ጋራ እንዲኖር ለመነው።
19. ኢየሱስም አልፈቀደለትም ነገር ግን፦ወደ ቤትህ በቤተ ሰዎችህ ዘንድ ሔደህ ጌታ እንዴት ያለ ታላቅ ነገር እንዳደረገልኽ እንዴትስ እንደ ማረህ አውራላቸው አለው።
20. ሔዶም ኢየሱስ እንዴት ያለ ታላቅ ነገር እንዳደረገለት ዐሥር ከተማ በሚባል አገር ይሰብክ ጀመር ሁሉም ተደነቁ።
21. ኢየሱስም ደግሞ በታንኳዪቱ ወደ ማዶ ከተሻገረ በኋላ ብዙ ሰዎች ወደ እርሱ ተሰበሰቡ በባሕርም አጠገብ ነበረ።
22. ኢያኢሮስ የተባለ ከምኵራብ አለቃዎች አንዱ መጣ ባየውም ጊዜ በእግሩ ላይ ወደቀና፦
23. ታናሺቱ ልጄ ልትሞት ቀርባለችና እንድትድንና በሕይወት እንድትኖር መጥተህ እጅህን ጫንባት ብሎ አጥብቆ ለመነው።
24. ከርሱም ጋራ ሔደ።ብዙ ሕዝብም ተከተሉት አጋፉትም።
25. ከዐሥራ ኹለት ዓመትም ጀምሮ ደም የሚፈሳ፟ት ሴት ነበረች
26. ከብዙ ባለመድኀኒቶችም ብዙ ተሠቃየች ገንዘቧንም ሁሉ ከስራ ባሰባት እንጂ ምንም አልተጠቀመችም
27. የኢየሱስንም ወሬ ሰምታ በስተኋላው በሰዎች መካከል መጥታ ልብሱን ዳሰሰች።
28. ልብሱን ብቻ የዳሰስኹ እንደ ሆነ እድናለኹ ብላለችና።
29. ወዲያውም የደሟ ምንጭ ደረቀ ከሥቃይዋም እንደ ዳነች በሰውነቷ ዐወቀች።
30. ወዲያውም ኢየሱስ ከእርሱ ኀይል እንደ ወጣ በገዛ ራሱ ዐውቆ በሕዝቡ መካከል ዘወር ብሎ፦ልብሴን የዳሰሰ ማን ነው አለ።
31. ደቀ መዛሙርቱም፦ሕዝቡ ሲያጋፉህ እያየኽ፦ማን ዳሰሰኝ ትላለህን አሉት።
32. ይህንም ያደረገችውን ለማየት ዘወር ብሎ ይመለከት ነበር።
33. ሴቲቱ ግን የተደረገላትን ስላወቀች እየፈራች እየተንቀጠቀጠችም መጥታ በፊቱ ተደፋች እውነቱንም ሁሉ ነገረችው።
34. እርሱም፦ልጄ ሆይ እምነትሽ አድኖሻል በሰላም ሒጂ ከሥቃይሽም ተፈወሽ አላት።
35. እርሱም ገና ሲናገር ከምኵራብ አለቃው ቤት ዘንድ የመጡት፦ልጅህ ሞታለች ስለ ምን መምህሩን አሁን ታደክመዋለጁ አሉት።
36. ኢየሱስ ግን የተናገሩትን ቃል አድምጦ ለምኵራቡ አለቃ፦እመን ብቻ እንጂ አትፍራ አለው።
37. ከጴጥሮስም ከያዕቆብም ከያዕቆብም ወንድም ከዮሐንስ በቀር ማንም እንዲከተለው አልፈቀደም።
38. ወደምኵራቡ አለቃ ቤትም መጥቶ ሰዎች ሲንጫጩና ሲያለቅሱ ዋይታም ሲያበዙ አየ
39. ገብቶም፦ስለ ምን ትንጫጫላችሁ ታለቅሳላችሁም ብላቴናዪቱ ተኝታለች እንጂ አልሞተችም አላቸው።
40. በጣምም ሣቁበት።እርሱ ግን ሁሉን አስወጥቶ የብላቴናዪቱን አባትና እናትም ከእርሱ ጋራ የነበሩትንም ይዞ ብላቴናዪቱ ወዳለችበት ገባ።
41. የብላቴናዪቱንም እጅ ይዞ፦ጣሊታ ቁሚ አላት ፍችውም አንቺ ብላቴና ተነሽ እልሻለሁ ነው።
42. ብላቴናዪቱም የዐሥራ ኹለት ዓመት ልጅ ነበረችና ወዲያው ቆማ ተመላለሰች።ወዲያውም ታላቅ መገረም ተገረሙ።
43. ይህንም ማንም እንዳያውቅ አጥብቆ አዟቸው።የምትበላውን ስጧት አላቸው።
