1. ፈሪሳውያንና ከጻፊዎች ወገን ከኢየሩሳሌም የመጡትም ወደ እርሱ ተሰበሰቡ።
2. ከደቀ መዛሙርቱም አንዳንድ በርኩስ ማለት ባልታጠበ እጅ እንጀራ ሲበሉ አዩ።
3. ፈሪሳውያንና አይሁድም ሁሉ የሽማግሌዎችን ወግ ሲጠብቁ እጃቸውን ደኅና አድርገው ሳይታጠቡ አይበሉምና
4. ከገበያም ተመልሰው ካልታጠቡ አይበሉም ጽዋንም ማድጋንም የናስ ዕቃንም ዐልጋንም እንደ ማጠብ ሌላ ነገር ሊጠብቁት የተቀበሉት ብዙ አለ።
5. ፈሪሳውያንም ጻፊዎችም፦ደቀ መዛሙርትህ እንደ ሽማግሌዎች ወግ ስለ ምን አይሔዱም ነገር ግን እጃቸውን ሳይታጠቡ እንጀራ ይበላሉ ብለው ጠየቁት።
6. እርሱ ግን እንዲህ አላቸው፦ኢሳይያስ ስለ እናንተ ስለ ግብዞች፦ይህ ሕዝብ በከንፈሩ ያከብረኛል ልቡ ግን ከእኔ በጣም የራቀ ነው
7. የሰውም ሥርዐት የሆነ ትምህርት እያስተማሩ በከንቱ ያመልኩኛል ተብሎ እንደ ተጻፈ በእውነት ትንቢት ተናገረ።
8. የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ትታችሁ ጽዋን ማድጋንም እንደ ማጠብ የሰውን ወግ ትጠብቃላችሁ ይህንም የመሰለ ብዙ ሌላ ነገር ታደርጋላችሁ።
9. እንዲህም አላቸው፦ወጋችኹን ትጠብቁ ዘንድ የእግዚአብሔርን ትእዛዝ እጅግ ንቃችኋል።
10. ሙሴ፦አባትህንና እናትህን አክብር ደግሞ፦አባቱን ወይም እናቱን የሰደበ ፈጽሞ ይሙት ብሏልና።
11. እናንተ ግን ትላላችሁ፦ሰው አባቱን ወይም እናቱን፦ከእኔ የምትጠቀምበት ነገር ሁሉ ቍርባን ማለት መባ ነው ቢል
12. ለአባቱና ለእናቱ ምንም እንኳ ሊያደርግ ወደ ፊት አትፈቅዱለትም
13. ባስተላለፋችኹትም ወግ የእግዚአብሔርን ቃል ትሽራላችሁ እንደዚሁም ይህን የሚመስል ብዙ ነገር ታደርጋላችሁ።
14. ደግሞም ሕዝቡን ጠርቶ፦ዅላችሁ እኔን ስሙ አስተውሉም።
15. ከሰው የሚወጡት ሰውን የሚያረክሱ ናቸው እንጂ ከሰው ውጭ የሚገባውስ ሊያረክሰው የሚችል ምንም የለም።
16. የሚሰማ ዦሮ ያለው ቢኖር ይስማ አላቸው።
17. ከሕዝቡ ዘንድ ወደ ቤት ከገባ በኋላ ደቀ መዛሙርቱ ምሳሌውን ጠየቁት።
18. እርሱም፦እናንተ ደግሞ እንደዚህ የማታስተውሉ ናችሁን ከውጭ ወደ ሰው የሚገባ ሊያረክሰው ምንም እንዳይችል አትመለከቱምን
19. ወደ ሆድ ገብቶ ወደ እዳሪ ይወጣል እንጂ ወደ ልብ አይገባምና መብልን ሁሉ እያጠራ አላቸው።
20. እርሱም አለ፦ከሰው የሚወጣው ሰውን የሚያረክስ ያ ነው።
21. ከውስጥ ከሰው ልብ የሚወጣ ክፉ ዐሳብ
22. ዝሙት መስረቅ መግደል ምንዝርነት መጐምዠት ክፋት ተንኰል መዳራት ምቀኝነት ስድብ ትዕቢት ስንፍና ናቸውና
23. ይህ ክፉው ሁሉ ከውስጥ ይወጣል ሰውን ያረክሰዋል።
24. ከዚያም ተነሥቶ ወደ ጢሮስና ወደሲዶና አገር ሔደ።ወደ ቤትም ገብቶ ማንም እንዳያውቅበት ወደደ ሊሰወርም አልተቻለውም
25. ወዲያው ግን ታናሺቱ ልጇ ርኩስ መንፈስ ያደረባት አንዲት ሴት ስለእርሱሰምታ መጣችና በእግሩ ላይ ተደፋች
26. ሴቲቱም ግሪክ ትውልዷም ሲሮፊኒቃዊት ነበረች ከልጇ ጋኔን ያወጣላት ዘንድ ለመነችው።
27. ኢየሱስ ግን፦ልጆቹ በፊት ይጠግቡ ዘንድ ተዪ የልጆቹን እንጀራ ይዞ ለቡችሎች መጣል አይገ፟ባ፟ምና አላት።
28. ርሷም መልሳ፦አዎን ጌታ ሆይ ቡችሎች እንኳ ከማእዱ በታች ሆነው የልጆችን ፍርፋሪ ይበላሉ አለችው።
29. እርሱም፦ስለዚህ ቃልሽ ሒጂ ጋኔኑ ከልጅሽ ወጥቷል አላት።
30. ወደ ቤቷም ሔዳ ጋኔኑ ወጥቶ ልጇም በዐልጋ ላይ ተኝታ አገኘች።
31. ደግሞም ከጢሮስ አገር ወጥቶ በሲዶና ዐልፎ ዐሥር ከተማ በሚባል አገር መካከል ወደገሊላ ባሕር መጣ።
32. ደንቈሮና ኰልታፋም የሆነ ሰው ወደ እርሱ አመጡ
33. እጁንም ይጭንበት ዘንድ ለመኑት።ከሕዝቡም ለይቶ ለብቻው ወሰደው ጣቶቹንም በዦሮዎቹ አገባ እንትፍም ብሎ ምላሱን ዳሰሰ
34. ወደ ሰማይም አሻቅቦ አይቶ ቃተተና፦ኤፍታሕ አለው እርሱም ተከፈት ማለት ነው።
35. ወዲያውም ዦሮዎቹ ተከፈቱ የምላሱም እስራት ተፈታ አጥርቶም ተናገረ።
36. ለማንም አትንገሩ ብሎ አዘዛቸው እነርሱ ግን ባዘዛቸውም መጠን ይልቅ እጅግ አወሩት።
37. ያለመጠንም ተገረሙና፦ሁሉን ደኅና አድርጓል ደንቈሮዎችም እንዲሰሙ ዲዳዎችም እንዲናገሩ ያደርጋል አሉ።
