1. በዚያ ወራት ደግሞ ብዙ ሕዝብ ነበረ የሚበሉትም ስለሌላቸው ደቀ መዛሙርቱን ጠርቶ፦
2. ሕዝቡ ከእኔ ጋራ እስካሁን ሦስት ቀን ውለዋልና የሚበሉት ስለሌላቸው አዝንላቸዋለኹ
3. ከነርሱም አንዳንዶቹ ከሩቅ መጥተዋልና ጦማቸውን ወደ ቤታቸው ባሰናብታቸው በመንገድ ይዝላሉ አላቸው።
4. ደቀ መዛሙርቱም፦በዚህ በምድረ በዳ እንጀራ ከየት አግኝቶ ሰው እነዚህን ማጥገብ ይችላል ብለው መለሱለት።
5. እርሱም፦ስንት እንጀራ አላችሁ ብሎ ጠየቃቸው እነርሱም፦ሰባት አሉት።
6. ሕዝቡም በምድር እንዲቀመጡ አዘዘ።ሰባቱንም እንጀራ ይዞ አመሰገነ ቈርሶም እንዲያቀርቡላቸው ለደቀ መዛሙርቱ ሰጠ ለሕዝቡም አቀረቡ።
7. ጥቂትም ትንሽ ዓሣ ነበራቸው ባረከውም ይህንም ደግሞ እንዲያቀርቡላቸው አዘዘ።
8. በሉም ጠገቡም የተረፈውንም ቍርስራሽ ሰባት ቅርጫት አነሡ።
9. የበሉትም አራት ሺሕ ያህል ነበሩ።
10. አሰናበታቸውም።ወዲያውም ከደቀ መዛሙርቱ ጋራ ወደ ታንኳዪቱ ገብቶ ወደዳልማኑታ አገር መጣ።
11. ፈሪሳውያንም ወጡና ሊፈትኑት ከሰማይ ምልክት ከእርሱ ፈልገው ከእርሱ ጋራ ይከራከሩ ጀመር።
12. በመንፈሱም እጅግ ቃተተና፦ይህ ትውልድ ስለ ምን ምልክት ይፈልጋል እውነት እላችኋለሁ ለዚህ ትውልድ ምልክት አይሰጠውም አለ።
13. ትቷቸውም እንደ ገና ወደ ታንኳዪቱ ገብቶ ወደ ማዶ ሔደ።
14. እንጀራ መያዝም ረሱ ለእነርሱም ካንድ እንጀራ በቀር በታንኳዪቱ አልነበራቸውም።
15. እርሱም፦ተጠንቀቁ ከፈሪሳውያንና ከሄሮድስ ርሾ ተጠበቁ ብሎ አዘዛቸው።
16. እርስ በርሳቸውም፦እንጀራ ስለሌለን ይሆናል ብለው ተነጋገሩ።
17. ኢየሱስም ዐውቆ እንዲህ አላቸው፦እንጀራ ስለሌላችሁ ስለ ምን ትነጋገራላችሁ ገና አልተመለከታችኹምን አላስተዋላችኹምን
18. ልባችኹስ ደንዝዟልን ዐይን ሳላችሁ አታዩምን ዦሮስ ሳላችሁ አትሰሙምን ትዝስ አይላችሁምን
19. ዐምስቱን እንጀራ ለዐምስት ሺሕ በቈረስኹ ጊዜ ቍርስራሹ የሞላ ስንት መሶብ አነሣችሁ እነርሱም፦ዐሥራ ኹለት አሉት።
20. ሰባቱን እንጀራስ ለአራት ሺሕ በቈረስኹ ጊዜ ቍርስራሹ የሞላ ስንት ቅርጫት አነሣችሁ እነርሱም፦ሰባት አሉት።
21. ገና አላስተዋላችኹምን አላቸው።
22. ወደ ቤተ ሳይዳም መጡ።ዕውርም አመጡለት እንዲዳስሰውም ለመኑት።
23. ዕውሩንም እጁን ይዞ ከመንደር ውጭ አወጣው በዐይኑም ተፍቶበት እጁንም ጭኖበት።አንዳች ታያለህን ብሎ ጠየቀው።
24. አሻቅቦም፦ሰዎች እንደ ዛፍ ሲመላለሱ አያለሁ አለ።
25. ከዚህም በኋላ ደግሞ እጁን በዐይኑ ላይ ጫነበት አጥርቶም አየና ዳነም ከሩቅም ሳይቀር ሁሉን ተመለከተ።
26. ወደ ቤቱም ሰደደውና፦ወደ መንደሩ አትግባ በመንደሩም ለማንም አንዳች አትናገር አለው።
27. ኢየሱስና ደቀ መዛሙርቱም በፊልጶስ ቂሳርያ ወዳሉ መንደሮች ወጡ በመንገድም፦ሰዎች እኔ ማን እንደ ሆንሁ ይላሉ ብሎ ደቀ መዛሙርቱን ጠየቃቸው።
28. እነርሱም፦መጥምቁ ዮሐንስ ሌላዎችም ኤልያስ ሌላዎችም ከነቢያት አንዱ ብለው ነገሩት።
29. እናንተስ እኔ ማን እንደ ሆንሁ ትላላችሁ ብሎ ጠየቃቸው።ጴጥሮስም፦አንተ ክርስቶስ ነህ ብሎ መለሰለት።
30. ስለ እርሱም ለማንም እንዳይናገሩ አዘዛቸው።
31. የሰው ልጅ ብዙ መከራ ሊቀበል ከሽማግሌዎችም ከካህናት አለቃዎችም ከጻፊዎችም ሊጣል ሊገደልም ከሦስት ቀንም በኋላ ሊነሣ እንዲገባው ያስተምራቸው ጀመር ቃሉንም ገልጦ ይናገር ነበር።
32. ጴጥሮስም ወደ እርሱ ወስዶ ይገሥጸው ጀመር።
33. እርሱ ግን ዘወር አለ ደቀ መዛሙርቱንም አይቶ ጴጥሮስን ገሠጸውና፦ወደ ኋላዬ ሒድ አንተ ሰይጣን የሰውን እንጂ የእግዚአብሔርን ነገር አታስብምና አለው።
34. ሕዝቡንም ከደቀ መዛሙርቱ ጋራ ጠርቶ እንዲህ አላቸው፦በኋላዬ ሊመጣ የሚወድ ቢኖር ራሱን ይካድ መስቀሉንም ተሸክሞ ይከተለኝ።
35. ነፍሱን ሊያድን የሚወድ ሁሉ ያጠፋታልና ስለ እኔና ስለ ወንጌል ነፍሱን የሚያጠፋ ሁሉ ግን ያድናታል።
36. ሰው ዓለምን ሁሉ ቢያተርፍ ነፍሱንም ቢያጐድል ምን ይጠቅመዋል
37. ሰውስ ስለነፍሱ ቤዛ ምን ይሰጣል
38. በዚህም በዘማዊና በኀጢአተኛ ትውልድ መካከል በእኔና በቃሌ የሚያፍር ሁሉ የሰው ልጅ ደግሞ በአባቱ ክብር ከቅዱሳን መላእክት ጋራ በመጣ ጊዜ በእርሱ ያፍርበታል።
