1. እውነት እላችኋለሁ በዚህ ከቆሙት ሰዎች የእግዚአብሔር መንግሥት በኀይል ስትመጣ እስኪያዩ ድረስ ሞትን የማይቀምሱ አንዳንዶች አሉ አላቸው።
2. ከስድስት ቀንም በኋላ ኢየሱስ ጴጥሮስንና ያዕቆብን ዮሐንስንም ይዞ ወደ ረዥም ተራራ ብቻቸውን አወጣቸው።በፊታቸውም ተለወጠ ልብሱም አንጸባረቀ
3. ዐጣቢም በምድር ላይ እንደዚያ ሊያነጣው እስከማይችል በጣም ነጭ ሆነ።
4. ኤልያስና ሙሴም ታዩዋቸው ከኢየሱስም ጋራ ይነጋገሩ ነበር።
5. ጴጥሮስም መልሶ ኢየሱስን፦መምህር ሆይ በዚህ መሆን ለእኛ መልካም ነውና አንድ ለአንተ አንድም ለሙሴ አንድም ለኤልያስ ሦስት ዳሶች እንሥራ አለው።
6. እጅግ ስለ ፈሩ የሚለውን አያውቅም ነበር።
7. ደመናም መጥቶ ጋረዳቸው ከደመናውም፦የምወደ፟ው ልጄ ይህ ነው እርሱን ስሙት የሚል ድምፅ መጣ።
8. ድንገትም ዞረው ሲመለከቱ ከነእርሱ ጋራ ከኢየሱስ ብቻ በቀር ማንንም አላዩም።
9. ከተራራውም ሲወርዱ የሰው ልጅ ከሙታን እስኪነሣ ድረስ ያዩትን ለማንም እንዳይነግሩ አዘዛቸው።
10. ቃሉንም ይዘው፦ከሙታን መነሣት ምንድር ነው እያሉ እርስ በርሳቸው ተጠያየቁ።
11. እነርሱም፦ኤልያስ አስቀድሞ ሊመጣ እንዲገባው ጻፊዎች ስለ ምን ይላሉ ብለው ጠየቁት።
12. እርሱም መልሶ፦ኤልያስማ አስቀድሞ ይመጣል ሁሉንም ያቀናናል ስለ ሰው ልጅም እንዴት ተብሎ ተጽፏል ብዙ መከራ እንዲቀበል እንዲናቅም።
13. ነገር ግን እላችኋለሁ ኤልያስ ደግሞ መጥቷል ስለ እርሱም እንደ ተጸፈ የወደዱትን ሁሉ አደረጉበት አላቸው።
14. ወደ ደቀ መዛሙርቱም በመጣ ጊዜ ብዙ ሕዝብ ሲከቧ፟ቸው ጻፊዎችም ከነእርሱ ጋራ ሲከራከሩ አየ።
15. ወዲያውም ሕዝቡ ሁሉ ባዩት ጊዜ ደነገጡ ወደ እርሱም ሮጠው እጅ ነሡት።
16. ጻፊዎችንም፦ስለ ምን ከነእርሱ ጋራ ትከራከራላችኹ ብሎ ጠየቃቸው።
17. ከሕዝቡ አንዱ መልሶ፦መምህር ሆይ ዲዳ መንፈስ ያደረበትን ልጄን ወዳንተ አምጥቻለኹ
18. በያዘውም ስፍራ ሁሉ ይጥለዋል ዐረፋም ይደፍቃል ጥርሱንም ያፋጫል ይደርቃልም እንዲያወጡለትም ለደቀ መዛሙርትህ ነገርኋቸው አልቻሉምም አለው።
19. እርሱም መልሶ፦የማታምን ትውልድ ሆይ እስከ መቼ ከእናንተ ጋራ እኖራለሁ እስከ መቼስ እታገሣችኋለሁ ወደ እኔ አምጡት አላቸው።
20. ወደ እርሱም አመጡት።ርሱንም ባየ ጊዜ ያ መንፈስ ወዲያው አንፈራገጠው ወደ ምድርም ወድቆ ዐረፋ እየደፈቀ ተንፈራፈረ።
21. አባቱንም፦ይህ ከያዘው ስንት ዘመን ነው ብሎ ጠየቀው።እርሱም፦ከሕፃንነቱ ጀምሮ ነው
22. ብዙ ጊዜም ሊያጠፋው ወደ እሳትም ወደ ውሃም ጣለው ቢቻልህ ግን ዕዘንልን ርዳንም አለው።
23. ኢየሱስም፦ቢቻልህ ትላለህ ለሚያምን ሁሉ ይቻላል አለው።
24. ወዲያውም የብላቴናው አባት ጮኾ፦አምናለሁ አለማመኔን ርዳው አለ።
25. ኢየሱስም ሕዝቡ እንደ ገና ሲራወጥ አይቶ ርኩሱን መንፈስ ገሠጸና፦አንተ ዲዳ ደንቈሮም መንፈስ እኔ አዝሃለሁ ከእርሱ ውጣ እንግዲህም አትግባበት አለው።
26. ጮኾም እጅግም አንፈራግጦት ወጣ ብዙዎችም፦ሞተ እስኪሉ ድረስ እንደ ሙት ሆነ።
27. ኢየሱስ ግን እጁን ይዞ አስነሣው ቆመም።
28. ወደ ቤትም ከገባ በኋላ ደቀ መዛሙርቱ፦እኛ ልናወጣው ያልቻልን ስለ ምንድር ነው ብለው ብቻውን ጠየቁት።
29. ይህ ወገን በጸሎትና በጦም ካልሆነ በምንም ሊወጣ አይችልም አላቸው።
30. ከዚያም ወጥተው በገሊላ በኩል ዐለፉ ደቀ መዛሙርቱንም ያስተምር ስለ ነበር ማንም ያውቅ ዘንድ አልወደደም ለእነርሱም፦
31. የሰው ልጅ በሰዎች እጅ ዐልፎ ይሰጣል ይገድሉትማል ተገድሎም በሦስተኛው ቀን ይነሣል ይላቸው ነበር።
32. እነርሱም ነገሩን አላስተዋሉም እንዳይጠይቁትም ፈሩ።
33. ወደ ቅፍርናሖምም መጣ።በቤትም ሆኖ፦በመንገድ እርስ በእርሳችሁ ምን ተነጋገራችሁ ብሎ ጠየቃቸው።
34. እነርሱ ግን በመንገድ፦ከሁሉ የሚበልጥ ማን ይሆን ተባብለው ነበርና ዝም አሉ።
35. ተቀምጦም ዐሥራ ኹለቱን ጠርቶ፦ሰው ፊተኛ ሊሆን ቢወድ ከሁሉ በኋላ የሁሉም አገልጋይ ይሁን አላቸው።
36. ሕፃንም ይዞ በመካከላቸው አቆመው ዐቅፎም።
37. እንደዚህ ካሉ ሕፃናት አንዱን በስሜ የሚቀበል ሁሉ እኔን ይቀበላል የሚቀበለኝም ሁሉ የላከኝን እንጂ እኔን አይቀበልም አላቸው።
38. ዮሐንስ መልሶ፦መምህር ሆይ አንድ ሰው በስምህ አጋንንትን ሲያወጣ አየነው
39. ስለማይከተለንም ከለከልነው አለው።ኢየሱስ ግን አለ፦በስሜ ተኣምር ሠርቶ በቶሎ በእኔ ላይ ክፉ መናገር የሚችል ማንም የለምና አትከልክሉት
40. የማይቃወመንእርሱከእኛ ጋራ ነውና።
41. የክርስቶስ ስለ ሆናችሁ በስሜ ጽዋ ውሃ የሚያጠጣችሁ ሁሉ ዋጋው እንዳይጠፋበት እውነት እላችኋለሁ።
42. በእኔም ከሚያምኑት ከነዚህ ከታናናሾቹ አንዱን የሚያሰናክል ሁሉ ትልቅ የወፍጮ ድንጋይ በዐንገቱ ታስሮ ወደ ባሕር ቢጣል ይሻለው ነበር።
43. እጅኽ ብታሰናክልሁ ቍረጣት ኹለት እጅ ኖሮህ ትላቸው ወደማይሞትበት እሳቱም ወደማይጠፋበት ወደ ገሃነም ወደማይጠፋ እሳት ከመሔድ
44. ጕንድሽ ሆነህ ወደ ሕይወት መግባት ይሻላል።
45. እግርኽ ብታሰናክልሁ ቍረጣት ኹለት እግር ኖሮህ ትላቸው ወደማይሞትበት እሳቱም ወደማይጠፋበት ወደ ገሃነም ወደማይጠፋ እሳት ከመጣል
46. ዐንካሳ ሆነህ ወደ ሕይወት መግባት ይሻልሃል።
47. ዐይንህ ብታሰናክልሁ አውጣት ኹለት ዐይን ኖሮህ ትላቸው ወደማይሞትበት እሳቱም ወደማይጠፋበት ወደ ገሃነመ እሳት ከመጣል
48. አንዲት ዐይን ኖራህ ወደ እግዚአብሔር መንግሥት መግባት ይሻልሃል።
49. ሰው ሁሉ በእሳት ይቀመማልና መሥዋዕትም ሁሉ በጨው ይቀመማል።
50. ጨው መልካም ነው ጨው ግን ዐልጫ ቢሆን በምን ታጣፍጡታላችሁ በነፍሳችኹ ጨው ይኑርባችሁ እርስ በርሳችሁም ተስማሙ።
