1. ከዚያም ተነሥቶ በዮርዳኖስ ማዶ ወደ ይሁዳ አገር መጣ ደግሞም ብዙ ሰዎች ወደ እርሱ ተሰበሰቡ እንደ ልማዱም ደግሞ ያስተምራቸው ነበር።
2. ፈሪሳውያንም ቀርበው፦ሰው ሚስቱን ሊፈታ ተፈቅዶለታልን ብለው ሊፈትኑት ጠየቁት።
3. እርሱ ግን መልሶ፦ሙሴ ምን አዘዛችኹ አላቸው።
4. እነርሱም፦ሙሴስ የፍቿን ጽሕፈት ጽፎ እንዲፈታት ፈቀደ አሉ።
5. ኢየሱስም መልሶ እንዲህ አላቸው፦ስለልባችሁ ጥንካሬ ይህችን ትእዛዝ ጻፈላችሁ።
6. ከፍጥረት መጀመሪያ ግን እግዚአብሔር ወንድና ሴት አደረጋቸው
7. ስለዚህ ሰው አባቱንና እናቱን ይተዋል ከሚስቱም ጋራ ይተባበራል
8. ኹለቱም አንድ ሥጋ ይሆናሉ ስለዚህ አንድ ሥጋ ናቸው እንጂ ወደ ፊት ኹለት አይደሉም።
9. እግዚአብሔር ያጣመረውን እንግዲህ ሰው አይለየው።
10. በቤትም ደግሞ ደቀ መዛሙርቱ ስለዚህ ነገር ጠየቁት።
11. እርሱም፦ሚስቱን ፈትቶ ሌላ የሚያገባ ሁሉ በርሷ ላይ ያመነዝራል
12. ርሷም ባሏን ፈታ፟ ሌላ ብታገባ ታመነዝራለች አላቸው።
13. እንዲዳስሳቸውም ሕፃናትን ወደ እርሱ አመጡ ደቀ መዛሙርቱም ያመጧቸውን ገሠጿቸው።
14. ኢየሱስ ግን አይቶ ተቈጣና፦ሕፃናትን ወደ እኔ ይመጡ ዘንድ ተዉ አትከልክሏቸው የእግዚአብሔር መንግሥት እንደነዚህ ላሉት ናትና።
15. እውነት እላችኋለሁ የእግዚአብሔርን መንግሥት እንደ ሕፃን የማይቀበላት ሁሉ ከቶ አይገባባትም አላቸው።
16. ዐቀፋቸውም እጁንም ጭኖ ባረካቸው።
17. እርሱም በመንገድ ሲወጣ አንድ ሰው ወደእርሱሮጦ ተንበረከከለትና፦ቸር መምህር ሆይ የዘለዓለም ሕይወትን እወርስ ዘንድ ምን ላድርግ ብሎ ጠየቀው።
18. ኢየሱስም፦ስለ ምን ቸር ትለኛለህ ከአንዱ ከእግዚአብሔር በቀር ቸር ማንም የለም።
19. ትእዛዛትን ታውቃለህ አታመንዝር አትግደል አትስረቅ በሐሰት አትመስክር አታታል፟ አባትህንና እናትህን አክብር አለው።
20. እርሱም መልሶ፦መምህር ሆይ ይህን ሁሉ ከሕፃንነቴ ዠምሬ ጠብቄያለሁ አለው።
21. ኢየሱስም ወደእርሱተመልክቶ ወደደውና፦አንድ ነገር ጐደለህ ሒድ ያለህን ሁሉ ሽጠህ ለድሀዎች ስጥ በሰማይም መዝገብ ታገኛለህ መስቀሉንም ተሸክመህ ና ተከተለኝ አለው።
22. ነገር ግን ስለዚህ ነገር ፊቱ ጠቈረ ብዙ ንብረት ነበረውና እያዘነም ሔደ።
23. ኢየሱስም ዘወር ብሎ አይቶ ደቀ መዛሙርቱን፦ገንዘብ ላላቸው ወደ እግዚአብሔር መንግሥት መግባት እንዴት ጭንቅ ይሆናል አላቸው።
24. ደቀ መዛሙርቱም እነዚህን ቃሎች አደነቁ።ኢየሱስም ደግሞ መልሶ፦ልጆች ሆይ በገንዘብ ለሚታመኑ ወደ እግዚአብሔር መንግሥት መግባት እንዴት ጭንቅ ነው።
25. ባለጠጋ ወደ እግዚአብሔር መንግሥት ከሚገባ ግመል በመርፌ ቀዳዳ ቢያልፍ ይቀላል አላቸው።
26. እነርሱም ያለመጠን ተገረሙና እርስ በርሳቸው፦እንግዲያ ማን ሊድን ይችላል ተባባሉ።
27. ኢየሱስም ተመለከታቸውና፦ይህ በእግዚአብሔር ዘንድ እንጂ በሰው ዘንድ አይቻልም በእግዚአብሔር ዘንድ ሁሉ ይቻላልና አለ።
28. ጴጥሮስም፦እንሆ እኛ ሁሉን ትተን ተከተልንህ ይለው ጀመር።
29. ኢየሱስም መልሶ እንዲህ አለ፦እውነት እላችኋለሁ ስለ እኔና ስለ ወንጌል ቤትን ወይም ወንድሞችን ወይም እኅቶችን ወይም አባትን ወይም እናትን ወይም ሚስትን ወይም ልጆችን ወይም ዕርሻን የተወ
30. አሁን በዚህ ዘመን ከስደት ጋራ ቤቶችን ወንድሞችንና እኅቶችንም እናቶችንም ልጆችንም ዕርሻንም መቶ ዕጥፍ በሚመጣውም ዓለም የዘለዓለም ሕይወት የማይቀበል ማንም የለም።
31. ግን ብዙ ፊተኛዎች ኋለኛዎች ኋለኛዎችም ፊተኛዎች ይሆናሉ።
32. ወደ ኢየሩሳሌምም ሊወጡ በመንገድ ነበሩ ኢየሱስም ይቀድማቸው ነበርና ተደነቁ የተከተሉትም ይፈሩ ነበር።ደግሞም ዐሥራ ኹለቱን ወደ እርሱ አቅርቦ ይደርስበት ዘንድ ያለውን ይነግራቸው ጀመር።
33. እንሆ ወደ ኢየሩሳሌም እንወጣለን የሰው ልጅም ለካህናት አለቃዎችና ለጻፊዎች ዐልፎ ይሰጣል የሞት ፍርድም ይፈርዱበታል ለአሕዛብም አሳልፈው ይሰጡታል
34. ይዘብቱበትማል ይተፉበትማል ይገርፉትማል ይገድሉትማል በሦስተኛውም ቀን ይነሣል አላቸው።
35. የዘብዴዎስ ልጆች ያዕቆብና ዮሐንስም ወደ እርሱ ቀርበው፦መምህር ሆይ የምንለምንኽን ሁሉ እንድታደርግልን እንወዳለን አሉት።
36. እርሱም፦ምን ላደርግላችሁ ትወዳላችሁ አላቸው።
37. እነርሱም፦በክብርኽ ጊዜ አንዳችን በቀኝ አንዳችንም በግራኽ መቀመጥን ስጠን አሉት።
38. ኢየሱስ ግን፦የምትለምኑትን አታውቁም።እኔ የምጠጣውን ጽዋ ልትጠጡ እኔ የምጠመቀውንስ ጥምቀት ልትጠመቁ ትችላላችሁን አላቸው።
39. እነርሱም፦እንችላለን አሉት።ኢየሱስም፦እኔ የምጠጣውን ጽዋ ትጠጣላችሁ እኔ የምጠመቀውንም ጥምቀት ትጠመቃላችሁ
40. በቀኝና በግራ መቀመጥ ግን ለተዘጋጀላቸው ነው እንጂ የምሰጥ እኔ አይደለሁም አላቸው።
41. ዐሥሩም ሰምተው በያዕቆብና በዮሐንስ ይቈጡ ጀመር።
42. ኢየሱስም ወደ እርሱ ጠርቶ እንዲህ አላቸው፦የአሕዛብ አለቃዎች ተብሎ የምታስቡት እንዲገዟቸው ታላላቆቻቸውም በላያቸው እንዲሠለጥኑ ታውቃላችሁ።
43. በእናንተስ እንዲህ አይደለም ነገር ግን ማንም ከእናንተ ታላቅ ሊሆን የሚወድ የእናንተ አገልጋይ ይሁን
44. ከእናንተም ማንም ፊተኛ ሊሆን የሚወድ የሁሉ ባሪያ ይሁን
45. እንዲሁ የሰው ልጅም ሊያገለግልና ነፍሱን ለብዙዎች ቤዛ ሊሰጥ እንጂ እንዲያገለግሉት አልመጣም።
46. ወደ ኢያሪኮም መጡ።ከደቀ መዛሙርቱና ከብዙ ሕዝብ ጋራ ከኢያሪኮ ሲወጣ የጤሜዎስ ልጅ ዕውሩ በርጤሜዎስ እየለመነ በመንገድ ዳር ተቀምጦ ነበር።
47. የናዝሬቱ ኢየሱስም እንደ ሆነ በሰማ ጊዜ፦የዳዊት ልጅ ኢየሱስ ሆይ ማረኝ እያለ ይጮኽ ጀመር።
48. ብዙዎችም ዝም እንዲል ገሠጹትእርሱግን፦የዳዊት ልጅ ሆይ ማረኝ እያለ አብዝቶ ጮኸ።
49. ኢየሱስም ቆመና፦ጥሩት አለ።ዕውሩንም፦አይዞህ ተነሣ ይጠራሃል ብለው ጠሩት።
50. እርሱም እየዘለለ ተነሣና ልብሱን ጥሎ ወደ ኢየሱስ መጣ።
51. ኢየሱስም መልሶ፦ምን ላደርግልህ ትወዳለህ አለው።ዕውሩም፦መምህር ሆይ አይ ዘንድ አለው።
52. ኢየሱስም፦ሒድ እምነትሁ አድኖኻል አለው።ወዲያውም አየ በመንገድም ተከተለው።
