1. ወደ ኢየሩሳሌምም ከደብረ ዘይት አጠገብ ወዳሉቱ ወደ ቤተ ፋጌና ወደ ቢታንያ በቀረቡ ጊዜ ከደቀ መዛሙርቱ ኹለቱን ልኮ።
2. በፊታችሁ ወዳለችው መንደር ሂዱ ወዲያውም ወደ ርሷ ገብታችሁ ከሰው ማንም ገና ያልተቀመጠበት ውርንጫ ታስሮ ታገኛላችሁ ፈታ፟ችሁ አምጡልኝ።
3. ማንም፦ስለ ምን እንዲህ ታደርጋላችሁ ቢላችሁ።ለጌታ ያስፈልገዋል በሉት ወዲያውም ደግሞ ወደዚህ ይሰደዋል አላቸው።
4. ሔዱም ውርንጫውንም በመንገድ መተላለፊያ በደጅ ውጭ ታስሮ አገኙት ፈቱትም፦
5. በዚያም ከቆሙት አንዳንዶቹ፦ውርንጫውን የምትፈቱት ምን ልታደርጉት ነው አሏቸው።
6. እነርሱም ኢየሱስ እንዳዘዘ አሏቸው ተዉአቸውም፦
7. ውርንጫውንም ወደ ኢየሱስ አመጡት ልብሳቸውንም በላዩ ጣሉ ተቀመጠበትም።
8. ብዙ ሰዎችም ልብሳቸውን በመንገድ ላይ አነጠፉ ሌላዎችም ከዛፍ ቅጠሎችን እየቈረጡ ያነጥፉ ነበር።
9. የሚቀድሙትም የሚከተሉትም፦ሆሣዕና በጌታ ስም የሚመጣ የተባረከ ነው
10. በጌታ ስም የምትመጣ የአባታችን የዳዊት መንግሥት የተባረከች ናት ሆሣዕና በአርያም እያሉ ይጮኹ ነበር።
11. ኢየሱስም ወደ ኢየሩሳሌም ወደ መቅደስ ገባ ዘወር ብሎም ሁሉን ከተመለከተ በኋላ ጊዜው መሽቶ ስለ ነበር ከዐሥራ ኹለቱ ጋራ ወደ ቢታንያ ወጣ።
12. በማግስቱም ከቢታንያ ሲወጡ ተራበ።
13. ቅጠልም ያላት በለስ ከሩቅ አይቶ ምናልባት አንዳች ይገኝባት እንደ ሆነ ብሎ መጣ ነገር ግን የበለስ ወራት አልነበረምና መጥቶ ከቅጠል በቀር ምንም አላገኘባትም።
14. መልሶም፦ካሁን ጀምሮ ለዘለዓለም ማንም ከአንቺ ፍሬ አይብላ አላት።ደቀ መዛሙርቱም ሰሙ።
15. ወደ ኢየሩሳሌምም መጡ።ወደ መቅደስም ገብቶ በመቅደስ የሚሸጡትንና የሚገዙትን ያወጣ ጀመር የገንዘብ ለዋጮችንም ገበታዎች የርግብ ሻጪዎችንም ወንበሮች ገለበጠ
16. ዕቃም ተሸክሞ ማንም በመቅደስ ሊያልፍ አልፈቀደም።
17. አስተማራቸውም፦ቤቴ ለአሕዛብ ሁሉ የጸሎት ቤት ትባላለች ተብሎ የተጻፈ አይደለምን እናንተ ግን የወንበዴዎች ዋሻ አደረጋችኋት አላቸው።
18. የካህናት አለቃዎችም ጻፊዎችም ሰምተው ሕዝቡ ሁሉ በትምህርቱ ይገረሙ ስለ ነበር ይፈሩት ነበርና እንዴት አድርገው እንዲያጠፉት ፈለጉ።
19. ማታ ማታም ከከተማ ወደ ውጭ ይወጣ ነበር።
20. ማለዳም ሲያልፉ በለሲቱን ከሥሯ ደርቃ አይዋት።
21. ጴጥሮስም ትዝ ብሎት።መምህር ሆይ እንሆ የረገምኻት በለስ ደርቃለች አለው።
22. ኢየሱስም መልሶ እንዲህ አላቸው፦በእግዚአብሔር እመኑ።
23. እውነት እላችኋለሁ ማንም ያለው ነገር እንዲደረግለት ቢያምን በልቡ ሳይጠራጠር ይህን ተራራ፦ለራስህ ወደ ባሕር ተወርወር ቢል ይሆንለታል።
24. ስለዚህ እላችኋለሁ የጸለያችሁትን የለመናችሁትንም ሁሉ እንዳገኛችሁት እመኑ ይሆንላችሁማል።
25. ለጸሎትም በቆማችሁ ጊዜ በሰማያት ያለው አባታችሁ ደግሞ ኀጢአታችሁን ይቅር እንዲላችሁ በማንም ላይ አንዳች ቢኖርባችሁ ይቅር በሉት።
26. እናንተ ግን ይቅር ባትሉ በሰማያት ያለው አባታችሁም ኀጢአታችሁን ይቅር አይላችሁም።
27. ደግሞም ወደ ኢየሩሳሌም መጡ።እርሱም በመቅደስ ሲመላለስ የካህናት አለቃዎችና ጻፊዎች ሽማግሌዎችም ወደ እርሱ መጥተው፦
28. እነዚህን በምን ሥልጣን ታደርጋለህ ወይስ እነዚህን ለማድረግ ይህን ሥልጣን ማን ሰጠህ አሉት።
29. ኢየሱስም፦እኔም አንዲት ነገር እጠይቃችኋለሁ እናንተም መልሱልኝ እኔም በምን ሥልጣን እነዚህን እንዳደርግ እነግራችኋለሁ።
30. የዮሐንስ ጥምቀት ከሰማይ ነበረችን ወይስ ከሰው መልሱልኝ አላቸው።
31. እርስ በርሳቸውም ሲነጋገሩ፦ከሰማይ ነው ብንል፦እንግዲያውስ ስለ ምን አላመናችሁበትም ይለናል
32. ነገር ግን፦ከሰው ነው እንበልን አሉ ሁሉ ዮሐንስን በእውነት እንደ ነቢይ ያዩት ነበርና ሕዝቡን ፈሩ።
33. ለኢየሱስም መልሰው፦አናውቅም አሉት ኢየሱስም፦እኔም በምን ሥልጣን እነዚህን እንዳደርግ አልነግራችኹም አላቸው።
