1. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ሰማይ ዙፋኔ ነው ምድርም የእግሬ መረገጫ ናት የምትሠሩልኝ ቤት ምን ዐይነት ነው የማርፍበትስ ስፍራ ምንድር ነው
2. እነዚህን ሁሉ እጄ ሠርታለችና እነዚህ ሁሉ የእኔ ናቸው ይላል እግዚአብሔር ነገር ግን ወደዚህ ወደ ትሑት መንፈሱም ወደተሰበረ በቃሌም ወደሚንቀጠቀጥ ሰው እመለከታለሁ።
3. በሬን የሚያርድልኝ ሰውን እንደሚገድል ነው ጠቦትንም የሚሠዋ የውሻውን ዐንገት እንደሚሰብር ነው የእህልን ቍርባን የሚያቀርብ የዕሪያን ደም እንደሚያቀርብ ነው ዕጣንን የሚያጥን ጣዖትን እንደሚባርክ ነው።እነዚህ የገዛ መንገዳቸውን መረጡ ነፍሳቸውም በርኵሰታቸው ደስ ይላታል
4. እኔ ደግሞ የተሳለቀባቸውን እመርጣለሁ የፈሩትንም ነገር አመጣባቸዋለሁ በፊቴ ክፉ ነገርን አደረጉ ያልወደድሁትንም መረጡ እንጂ በጠራሁ ጊዜ አልመለሱልኝምና በተናገርሁም ጊዜ አልሰሙኝምና።
5. በቃሉ የምትንቀጠቀጡ ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ፦የጠሏችሁ ስለ ስሜም ያባረሯችሁ ወንድሞቻችሁ፦ደስታችሁን እናይ ዘንድ እግዚአብሔር ይክበር ብለዋል ነገር ግን ያፍራሉ።
6. የጩኸት ድምፅ ከከተማ ድምፅም ከመቅደስ በጠላቶቹ ላይ ፍዳን የሚያመጣ የእግዚአብሔር ድምፅ ተሰምቷል።
7. ሳታምጥ ወለደች ምጥም ሳያገኛት ወንድ ልጅን ወለደች።
8. ከቶ እንዲህ ያለ ነገር ማን ሰምቷል እንዲህስ ያለ ነገር ማን አይቷል በእውኑ አገር ባንድ ቀን ታምጣለችን ወይስ ባንድ ጊዜ ሕዝብ ይወለዳልን ጽዮን እንዳማጠች ወዲያው ልጆቿን ወልዳለችና።
9. በእውኑ ወደ መውለድ የማደርስ እኔ አላስወልድምን ይላል እግዚአብሔር የማስወልድስ ማሕፀንን እኔ እዘጋለሁን ይላል አምላክሽ።
10. እናንተ የምትወዷ፟ት ሁሉ ከኢየሩሳሌም ጋራ ሐሤትን አድርጉ ስለ ርሷም ደስ ይበላችሁ እናንተም የምታለቅሱላት ሁሉ ከርሷ ጋራ በደስታ ሐሤትን አድርጉ
11. ትጠቡ ዘንድ ከማጽናናቷም ጡት ትጠግቡ ዘንድ እጅግ ጠጥታችሁ በክብሯ ሙላት ደስ ይላችሁ ዘንድ።
12. እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦እንሆ ሰላምን እንደ ወንዝ የአሕዛብንም ክብር እንደሚጐርፍ ፈሳሽ እመልስላታለሁ ከዚያም ትጠባላችሁ በጫንቃ ላይ ይሸከሟችኋል በጕልበትም ላይ እያስቀመጡ ያቀማጥሏችኋል።
13. እናት ልጇን እንደምታጽናና እንዲሁ አጽናናችኋለሁ በኢየሩሳሌምም ውስጥ ትጽናናላችሁ።
14. ታያላችሁ ልባችሁም ሐሤት ታደርጋለች ዐጥንታችሁም እንደ ለምለም ሣር ትበቅላለች የእግዚአብሔርም እጅ ለሚፈሩት ትታወቃለች በጠላቶቹም ላይ ይቈጣል።
15. እንሆ እግዚአብሔር መዓቱን በቍጣ ዘለፋውንም በእሳት ነበልባል ይመልስ ዘንድ ከእሳት ጋራ ይመጣል ሠረገላዎቹም እንደ ዐውሎ ነፋስ ይሆናሉ።
16. እግዚአብሔርም በሥጋ ለባሽ ሁሉ ላይ በእሳትና በሰይፉ ይፈርዳል በእግዚአብሔርም ተወግተው የሞቱት ይበዛሉ።
17. በመካከላቸው ያለውን አንዱን ተከትለው ወደ ገነቱ ይገቡ ዘንድ ሰውነታቸውን የሚቀድሱና የሚያነጹ የዕሪያንም ሥጋ አስጸያፊ ነገርንም ዐይጥንም የሚበሉ በአንድነት ይጠፋሉ ይላል እግዚአብሔር።
18. ሥራቸውንና ዐሳባቸውን ዐውቄያለሁና አሕዛብንና ልሳናትን ሁሉ የምሰበስብበት ጊዜ ይደርሳል እነርሱም ይመጣሉ ክብሬንም ያያሉ።
19. በመካከላቸውም ምልክት አደርጋለሁ ከእነርሱም የዳኑትን ዝናዬን ወዳልሰሙ ክብሬንም ወዳላዩ ወደ አሕዛብ ወደ ተርሴስ ወደ ፉጥ ወደ ሉድ ወደ ሞሳሕ ወደ ቶቤል ወደ ያዋን በሩቅ ወዳሉ ደሴቶች እልካቸዋለሁ በአሕዛብም መካከል ክብሬንም ይናገራሉ።
20. የእስራኤል ልጆች ቍርባናቸውን በጥሩ ዕቃ አድርገው ወደእግዚአብሔር ቤት እንደሚያመጡ እንዲሁ ለእግዚአብሔር ቍርባን ይሆን ዘንድ ወንድሞቻችሁን ሁሉ በፈረሶችና በሠረገላዎች በዐልጋዎችና በበቅሎዎች በጠያር ግመሎችም ላይ አድርገው ከአሕዛብ ሁሉ ወደተቀደሰው ተራራዬ ወደ ኢየሩሳሌም ያመጧቸዋል ይላል እግዚአብሔር።
21. ካህናትና ሌዋውያን እንዲሆኑ ከእነርሱ እወስዳለሁ ይላል እግዚአብሔር።
22. እኔ የምሠራቸው ዐዲስ ሰማይና ዐዲስ ምድር ከፊቴ ጸንተው እንደሚኖሩ እንዲሁ ዘራችሁና ስማችሁ ጸንተው ይኖራሉ ይላል እግዚአብሔር።
23. እንዲህ ይሆናል በየመባቻውና በየሰንበቱ ሥጋ ለባሽ ሁሉ በፊቴ ይሰግድ ዘንድ ዘወትር ይመጣል ይላል እግዚአብሔር።
24. ወጥተውም በእኔ ያመፁብኝን ሰዎች ሬሳቸውን ያያሉ ትላቸው አይሞትምና እሳታቸውም አይጠፋምና ለሥጋ ለባሽም ሁሉ አስጸያፊ ነገር ይሆናሉ፨
