1. በይሁዳ ነገሥታት በዖዝያንና በኢዮአታም በአካዝና በሕዝቅያስ ዘመን ስለ ይሁዳና ስለ ኢየሩሳሌም ያየው የዓሞጽ ልጅ የኢሳይያስ ራእይ።
2. እግዚአብሔር ተናግሯልና ሰማያት ስሙ ምድርም አድምጪ ልጆችን ወለድሁ አሳደግሁም እነርሱም ዐመፁብኝ።
3. በሬ የገዢውን አህያም የጌታውን ጋጣ ዐወቀ እስራኤል ግን አላወቀም ሕዝቤም አላስተዋለም።
4. ኀጢአተኛ ወገንና በደል የተሞላበት ሕዝብ የክፉዎች ዘር ርኵሰትን የምታደርጉ ልጆች ሆይ ወዮላችሁ እግዚአብሔርን ትተዋል የእስራኤልንም ቅዱስ አቃለ፟ዋል ወደ ኋላቸውም እየሄዱ ተለይተዋል።
5. ደግሞስ ዐመፃ እየጨመራችሁ ለምን ገና ትቀሰፋላችሁ ራስ ሁሉ ለሕመም ልብም ሁሉ ለድካም ሆኗል።
6. ከእግር ጫማ አንሥቶ እስከ ራስ ድረስ ጤና የለውም ቍስልና ዕበጥ የሚመግልም ነው አልፈረጠም አልተጠገነም በዘይትም አልለዘበም።
7. ምድራችሁ ባድማ ናት ከተማዎቻችሁ በእሳት ተቃጠሉ ዕርሻችሁንም በፊታችሁ ሌላዎች ይበሉታል ባዕድ እንዳፈረሳት ምድር ባድማ ሆነች።
8. የጽዮንም ሴት ልጅ በወይን ቦታ እንዳለ ዳስ በዱባ አትክልትም እንዳለ ጐዦ አንደ ተከበበችም ከተማ ሆና ቀረች።
9. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር ዘርን ባያስቀርልን ኖሮ እንደ ሰዶም በሆንነ እንደ ገሞራም በመሰልነ ነበር።
10. እናንተ የሰዶም አለቃዎች ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ እናንተ የገሞራ ሕዝብ ሆይ የአምላካችንን ሕግ አድምጡ።
11. የመሥዋዕታችሁ ብዛት ለእኔ ምን ይጠቅመኛል ይላል እግዚአብሔር የሚቃጠለውን የአውራ በግ መሥዋዕትንና የፍሪዳን ስብ ጠግቤያለሁ የበሬና የበግ ጠቦት የአውራ ፍየልም ደም ደስ አያሠኘኝም።
12. በእኔ ፊት ልትታዩ ብትመጡ ይህን የመቅደሴን አደባባይ መርገጣችሁን ከእጃችሁ የሚሻ ማን ነው
13. ምናምንቴውን ቍርባን ጨምራችሁ አታምጡ ዕጣን በእኔ ዘንድ አጸያፊ ነው መባቻችሁንና ሰንበታችሁን በጉባኤ መሰብሰባችሁን አልወድ፟ም በደልንም የተቀደሰውንም ጉባኤ አልታገሥም።
14. መባቻችሁንና በዓላቶቻችሁን ነፍሴ ጠልታለች ሸክም ሆነውብኛል ልታገሣቸውም ደክሜያለሁ።
15. እጃችሁንም ወደ እኔ ብትዘረጉ ዐይኔን ከእናንተ እሰውራለሁ ልመናንም ብታበዙ አልሰማችሁም እጆቻችሁ ደም ተሞልተዋል።
16. ታጠቡ ሰውነታችሁንም አንጹ የሥራችሁን ክፋት ከዐይኔ ፊት አስወግዱ ክፉ ማድረግን ተዉ
17. መልካም መሥራትን ተማሩ ፍርድን ፈልጉ የተገፋውን አድኑ ለድሃ አደጉ ፍረዱለት ስለ መበለቲቱም ተሟገቱ።
18. ኑና እንዋቀስ ይላል እግዚአብሔር ኀጢአታችሁ እንደ ዐለላ ብትሆን እንደ ዐመዳይ ትነጻለች እንደ ደምም ብትቀላ እንደ ባዘቶ ትጠራለች።
19. ዕሺ ብትሉ ለኔም ብትታዘዙ የምድርን በረከት ትበላላችሁ
20. እምቢ ብትሉ ግን ብታምፁም ሰይፍ ይበላችኋል የእግዚአብሔር አፍ ይህን ተናግሯልና፦
21. ፍርድ ሞልቶባት የነበረው የታመነችዪቱ ከተማ እንዴት ጋለሞታ ሆነች ጽድቅ ዐድሮባት ነበር አሁን ግን ገዳዮች አሉባት።
22. ብርሽ ወደ ዝገት ተለወጠ የወይን ጠጅሽ ከውሃ ጋራ ተደባለቀ።
23. አለቃዎችሽ ዐመፀኛዎችና የሌቦች ባልንጀራዎች ሆኑ ሁሉ ጕቦ ይወዳ፟ሉ ዋጋም ለማግኘት ይሮጣሉ ለድሃ አደጉ አይፈርዱም የመበለቲቱም ሙግት ወደ እነርሱ አይደርስም።
24. ስለዚህ የእስራኤል ኀያል የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በጠላቶቼ ላይ ቍጣዬን እፈጽማለሁ የሚቋቋሙኝንም እበቀላለሁ።
25. እጄንም ባንቺ ላይ አመጣለሁ ዝገትሽንም በጣም አነጻለሁ ቈርቈሮሽንም ሁሉ አወጣለሁ
26. ፈራጆችሽንም እንደ ቀድሞ አማካሪዎችሽንም እንደ መጀመሪያው ጊዜ መልሼ አስነሣለሁ ከዚያም በኋላ የጽድቅ ከተማ የታመነችም ከተማ ተብለሽ ትጠሪያለሽ።
27. ጽዮን በፍርድ ከርሷም የሚመለሱ በጽድቅ ይድናሉ።
28. በደለኛዎችና ኀጢአተኛዎች ግን በአንድነት ይሰበራሉ እግዚአብሔርንም የሚተዉ ይጠፋሉ።
29. በወደዳችኋት የአድባር ዛፍ ታፍራላችሁና ስለ መረጣችኋትም አትክልት ዕፍረት ይይዛችኋልና
30. ቅጠሏ እንደ ረገፈ ዛፍ ውሃም እንደሌለባት አትክልት ትሆናላችሁና።
31. ኀይለኛውም እንደ ተልባ ጭረት ሥራውም እንደ ጠለሸት ይሆናል ዐብረውም ይቃጠላሉ እነርሱንም የሚያጠፋ የለም።
