1. እግዚአብሔርም ያዕቆብን ይምረዋል እስራኤልንም ደግሞ ይመርጠዋል በአገራቸውም ያኖራቸዋል መጻተኛም ከእርሱ ጋራ ይተባበራል ከያዕቆብም ቤት ጋራ ይጣበቃል።
2. አሕዛብም ይዘው ወደ ስፍራቸው ያመጧቸዋል የእስራኤልም ቤት በእግዚአብሔር ምድር እንደ ሎሌዎችና እንደ ገረዶች አድርገው ይገዟቸዋል የማረኳቸውን ይማርካሉ አስጨናቂዎችንም ይገዛሉ።
3. በዚያም ቀን እንዲህ ይሆናል እግዚአብሔር ከሐዘንህና ከመከራህ ከተገዛህለትም ከጽኑ ባርነት ያሳርፍሃል።
4. ይህንም ምሳሌ በባቢሎን ንጉሥ ላይ ታነሣለህ እንዲህም ትላለህ፦አስጨናቂ እንዴት ዐረፈ!አስገባሪም እንዴት ጸጥ አለ!
5. 6 አሕዛብንም በመዓትና በማያቋርጥ መምታት የመታውን አሕዛብንም ባልተከለከለ መከራ በቍጣው የገዛውን የኃጥአንን በትር የአለቃዎችንም ዘንግ እግዚአብሔር ሰብሯል።
6. ምድርም ሁሉ ዐርፋ በጸጥታ ተቀምጣለች እልልም ብላለች።
7. ጥድና የሊባኖስ ዝግባ፦አንተ ከተዋረድህ ጀምሮ ማንም ይቈርጠን ዘንድ አልወጣብንም ብለው ባንተ ደስ አላቸው።
8. ሲኦል በመምጣትህ ልትገናኝህ በታች ታወከች የሞቱትንም የምድርን ታላላቆች ሁሉ ለአንተ አንቀሳቀሰች የአሕዛብንም ነገሥታት ሁሉ ከዙፋኖቻቸው አስነሣች።
9. እነዚህ ሁሉ፦አንተ ደግሞ እንደ እኛ ደክመሃልን እኛንስ መስለሃልን ጌጥህና የበገናህ ድምፅ ወደ ሲኦል ወረደ
10. በበታችህም ብል ተነጥፏል ትልም መደረቢያህ ሆኗል ብለው ይመልሱልሃል።
11. አንተ የንጋት ልጅ አጥቢያ ኮከብ ሆይ እንዴት ከሰማይ ወደቅህ አሕዛብንም ያዋረድህ አንተ ሆይ እንዴት እስከ ምድር ድረስ ተቈረጥህ!
12. አንተን በልብህ፦ወደ ሰማይ ዐርጋለሁ ዙፋኔንም ከእግዚአብሔር ከዋክብት በላይ ከፍ ከፍ አደርጋለሁ በሰሜንም ዳርቻ በመሰብሰቢያ ተራራ ላይ እቀመጣለሁ
13. ከዳመናዎች ከፍታ በላይ ዐርጋለሁ በልዑልም እመሰላለሁ አልህ።
14. ነገር ግን ወደ ሲኦል ወደጕድጓዱም ጥልቅ ትወርዳለህ።
15. የሚያዩህ ይመለከቱሃልና፦በእውኑ ምድርን ያንቀጠቀጠ መንግሥታትንም ያናወጠ
16. ዓለሙን ሁሉ ባድማ ያደረገ ከተማዎችንም ያፈረሰ ምርኮኛዎቹንም ወደ ቤታቸው ያልሰደደ ሰው ይህ ነውን ብለው ያስተውሉሃል።
17. የአሕዛብ ነገሥታት ሁሉ በየቤታቸው በክብር አንቀላፍተዋል።
18. አንተ ግን እንደ ተጠላ ቅርንጫፍ ከመቃብርህ ተጥለሃል በሰይፍም የተወጉት ተገድለውም ወደጕድጓዱ ድንጋዮች የወረዱት ከድነውሃል እንደ ተረገጠም ሬሳ ሆነሃል።
19. ምድርህን አጥፍተሃልና ሕዝብህንም ገድለሃልና ከእነርሱ ጋራ በመቃብር በአንድነት አትሆንም የክፉዎች ዘር ለዘለዓለም የተጠራ አይሆንም።
20. እንዳይነሡም ምድርንም እንዳይወርሱ የዓለሙንም ፊት በከተማዎች እንዳይሞሉ ስላባቶቻቸው በደል ለልጆቹ ሞትን አዘጋጁላቸው።
21. በእነርሱ ላይ እነሣለሁ ይላል የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር ከባቢሎን ስምንና ቅሬታን ዘርንና ትውልድንም እቈርጣለሁ ይላል እግዚአብሔር።
22. የዣርት መኖሪያ የውሃም መቋሚያ አደርጋታለሁ በጥፋትም መጥረጊያ እጠርጋታለሁ ይላል የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር።
23. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ብሎ ምሏል።እንደ ተናገርሁ በርግጥ ይሆናል እንደ ዐሰብሁም እንዲሁ ይቆማል።
24. አሶርን በምድሬ ላይ እሰብረዋለሁ በተራራዬም ላይ እረግጠዋለሁ ቀንበሩም ከእነርሱ ላይ ይነሣል ሸክሙም ከጫንቃቸው ላይ ይወገዳል።
25. በምድር ሁሉ ላይ እግዚአብሔር ያሰበው ዐሳብ ይህ ነው በአሕዛብም ሁሉ ላይ የተዘረጋች እጅ ይህች ናት።
26. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር ይህን ዐስቧል የሚያስጥለውስ ማን ነው እጁም ተዘርግታለች የሚመልሳትስ ማን ነው
27. ንጉሡ አካዝ በሞተበት ዓመት ይህ ሸክም ሆነ።
28. ፍልስጥኤም ሆይ ከእባቡ ሥር እፍኝት ይወጣልና ፍሬውም የሚበር፟ና እሳት የሚመስል እባብ ይሆናልና የመታሽ በትር ስለ ተሰበረ ሁላችሁም ደስ አይበላችሁ።
29. የድሃዎችም የበኵር ልጆች ይሰማራሉ ችግረኛዎችም ተዘልለው ይተኛሉ ሥርህንም በራብ እገድላለሁ ቅሬታህም ይገደላል።
30. አንተ በር ሆይ ወዮ በል አንቺም ከተማ ሆይ ጩኺ ፍልስጥኤም ሆይ ሁላችሁም ቀልጣችኋል ጢስ ከሰሜን ይመጣል ከጭፍራውም ተለይቶ የሚቀር የለም።
31. ለሕዝቡም መልእክተኛዎች ምን ብሎ መመለስ ይገ፟ባ፟ል እግዚአብሔር ጽዮንን እንደ መሠረተ የሕዝቡም ችግረኛዎች በርሷ ውስጥ እንደሚጠጉ ነው።
