1. እንዲህም ሆነ ንጉሡ ሕዝቅያስ ይህን በሰማ ጊዜ ልብሱን ቀደደ ማቅም ለበሰ ወደእግዚአብሔርም ቤት ገባ።
2. የቤቱንም አዛዥ ኤልያቄምን ጸሓፊውንም ሳምናስን የካህናቱንም ሽማግሌዎች ማቅ ለብሰው ወደ ነቢዩ ወደዓሞጽ ልጅ ወደ ኢሳይያስ ይሄዱ ዘንድ ላካቸው።
3. እነርሱም፦ሕዝቅያስ እንዲህ ይላል፦ይህ ቀን የመከራና የተግሣጽ የዘለፋም ቀን ነው ልጆች የሚወለዱበት ጊዜ ደርሷል ለመውለድም ኀይል የለም።
4. ምናልባት በሕያው አምላክ ላይ ይገዳደር ዘንድ ጌታው የአሶር ንጉሥ የላከውን የራፋስቂስን ቃል አምላክህ እግዚአብሔር ይሰማ እንደ ሆነ አምላክህ እግዚአብሔር ስለሰማው ቃል ይገሥጸው እንደ ሆነ ስለዚህ ለቀረው ቅሬታ ጸልይ አሉት።
5. እንዲሁ የንጉሡ የሕዝቅያስ ባሪያዎች ወደ ኢሳይያስ መጡ።
6. ኢሳይያስም፦ለጌታችሁ፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የአሶር ንጉሥ ባሪያዎች ስለ ሰደቡኝ ስለሰማኸው ቃል አትፍራ።
7. እንሆ በላዩ መንፈስን እሰዳ፟ለሁ ወሬንም ይሰማል ወደ ምድሩም ይመለሳል በምድሩም በሰይፍ እንዲወድቅ አደርጋለሁ በሉት አላቸው።
8. የአሶርም ንጉሥ ከለኪሶ እንደ ራቀ ሰምቶ ነበርና ራፋስቂስ ተመልሶ በልብና ሲዋጋ አገኘው።
9. እርሱም፦የኢትዮጵያ ንጉሥ ቲርሐቅ ሊዋጋህ መጥቷል የሚል ወሬ ሰማ።በሰማም ጊዜ ወደ ሕዝቅያስ መልእክተኛዎችን ላከ
10. እንዲህ ሲል፦ለይሁዳ ንጉሠ ለሕዝቅያስ እንዲህ ብላችሁ ንገሩት፦ኢየሩሳሌም በአሶር ንጉሥ እጅ አትሰጥም ብሎ የምትታመንበት አምላክህ አያታል፟ህ።
11. እንሆ የአሶር ነገሥታት በምድር ሁሉ ላይ ያደረጉትን እንዴትስ እንዳጠፏቸው ሰምተሃል አንተስ ትድናለህን
12. አባቶቼ ያጠፏቸውን ጎዛንን ካራንን ራፊስን በተላሳር የነበሩትንም የዔዴንን ልጆች የአሕዛብ አማልክት አዳኗቸውን
13. የሐማት ንጉሥ የአርፋድ ንጉሥ የሴፈርዋይም ከተማ ንጉሥ የሄናና የዒዋ ንጉሥ ወዴት አሉ
14. ሕዝቅያስም ደብዳቤውን ከመልእክተኛዎች እጅ ተቀብሎ አነበበው ሕዝቅያስም ወደእግዚአብሔር ቤት ወጥቶ በእግዚአብሔር ፊት ዘረጋው።
15. ሕዝቅያስም ወደ እግዚአብሔር እንዲህ ብሎ ጸለየ።
16. አቤቱ በኪሩቤል ላይ የምትቀመጥ የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ ሆይ አንተ ብቻህን የምድር መንግሥታት ሁሉ አምላክ ነህ ሰማይንና ምድርን ፈጥረሃል።
17. አቤቱ ዦሮህን አዘንብልና ስማ አቤቱ ዐይንህን ክፈትና እይ በሕያው አምላክ ላይ ይገዳደር ዘንድ የላከውን የሰናክሬም ቃል ስማ።
18. አቤቱ በእውነት የአሶር ነገሥታት ዓለሙን ሁሉ አገሮቻቸውንም አፍርሰዋል
19. አማልክታቸውንም በእሳት ላይ ጥለዋል የዕንጨትና የድንጋይ የሰው እጅ ሥራ ነበሩ እንጂ አማልክት አልነበሩምና ስለዚህ አጥፍተዋቸዋል።
20. እንግዲህም አምላካችን አቤቱ የምድር መንግሥታት ሁሉ አንተ ብቻ እግዚአብሔር እንደ ሆንህ ያውቁ ዘንድ ከእጁ አድነን።
21. የዓሞጽ ልጅ ኢሳይያስ እንዲህ ብሎ ወደ ሕዝቅያስ ላከ፦የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ስለአሶር ንጉሥ ስለ ሰናክሬም ወደ እኔ ለምነሃልና
22. እግዚአብሔር ስለ እርሱ የተናገረው ቃል ይህ ነው፦ድንግሊቱ የጽዮን ልጅ ቀላል አድርጋሃለች በንቀትም ሥቃብሃለች የኢየሩሳሌም ልጅ ራሷን ነቅንቃብሃለች።
23. የተገዳደርኸው የሰደብኸውስ ማን ነው ቃልህንስ ከፍ ከፍ ያደረግህበት ዐይንህንስ ወደ ላይ ያነሣህበት ማን ነው በእስራኤል ቅዱስ ላይ ነው።
24. አንተም፦በሠረገላዬ ብዛት ወደተራራዎች ከፍታ ወደሊባኖስ ጥግ ላይ ወጥቻለሁ ረዣዥሞቹንም ዝግባዎች የተመረጡትንም ጥዶች እቈርጣለሁ ወደከፍታውም ዳርቻ ወደቀርሜሎስ ዱር እገባለሁ።
25. ቈፈርሁም ውሃም ጠጣሁ የግብጽንም ወንዞች ሁሉ በእግሬ ጫማ አደርቃለሁ ብለህ በባሪያዎችህ እጅ በጌታ ላይ ተገዳደርህ።
26. እኔ ጥንቱን እንደ ሠራሁት ቀድሞውንም እንዳደረግሁት አልሰማህምን አሁንም የተመሸጉትን ከተማዎች የፍርስራሽ ክምር እስኪሆኑ ድረስ እንድታፈርስ አደረግሁህ።
27. ስለዚህ የሚኖሩባቸው ሰዎች እጃቸው ዝሏል ደንግጠውም ታውከዋል እንደ ምድረ በዳ ሣር እንደ ለመለመም ቡቃያ በሰገነትም ላይ እንዳለ ሣር ሳይሸት ዋግ እንደ መታው እህል ሆነዋል።
28. እኔ ግን መቀመጫህንና መውጫህን መግቢያህንም በእኔም ላይ የተቈጣኸውን ቍጣ ዐውቄያለሁ።
29. ቍጣህና ትዕቢትህ ወደ ዦሮዬ ደርሷልና ስለዚህ ስናጋዬን በአፍንጫህ ልጓሜንም በከንፈርህ አደርጋለሁ በመጣህበትም መንገድ እመልስሃለሁ።
30. ይህም ምልክት ይሆንሃል በዚህ ዓመት የገቦውን በሁለተኛውም ዓመት ከገቦው የበቀለውን ትበላላችሁ በሦስተኛውም ዓመት ትዘራላችሁ ታጭዱማላችሁ ወይንም ትተክላላችሁ ፍሬውንም ትበላላችሁ።
31. ያመለጠው የይሁዳ ቤት ቅሬታ ሥሩን ወደ ታች ይሰዳ፟ል ወደ ላይም ያፈራል።
32. ከኢየሩሳሌም ቅሬታ ከጽዮንም ተራራ ያመለጡት ይወጣሉና የሰራዊት ጌታ የእግዚአብሔር ቅንአት ይህን ያደርጋል።
33. ስለዚህም እግዚአብሔር ስለአሶር ንጉሥ እንዲህ ይላል፦ወደዚች ከተማ አይመጣም ፍላጻንም አይወረውርባትም በጋሻም አይመጣባትም የዐፈርንም ድልድል አይደለድልባትም።
34. በመጣበት መንገድ በዚያው ይመለሳል ወደዚችም ከተማ አይመጣም ይላል እግዚአብሔር።
35. ስለ እኔም ስለ ባሪያዬም ስለ ዳዊት ይህችን ከተማ አድናት ዘንድ እጋርዳታለሁ።
36. የእግዚአብሔርም መልአክ ወጣ ከአሶራውያንም ሰፈር መቶ ሰማንያ ዐምስት ሺሕ ገደለ ማለዳም በተነሡ ጊዜ እንሆ ሁሉ በድኖች ነበሩ።
37. የአሶርም ንጉሥ ሰናክሬም ተነሥቶ ሄደ ተመልሶም በነነዌ ተቀመጠ።
38. በአምላኩም በናሳራክ ቤት ሲሰግድ ልጆቹ አድራሜሌክና ሳራሳር በሰይፍ ገደሉት ወደአራራትም አገር ኰበለሉ።ልጁም አስራዶን በእርሱ ፋንታ ነገሠ።
