1. አሁንም ያዕቆብ ሆይ የፈጠረህ እስራኤልም ሆይ የሠራህ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ተቤዥቼሃለሁና አትፍራ በስምህም ጠርቼሃለሁ አንተ የእኔ ነህ።
2. በውሃ ውስጥ ባለፍህ ጊዜ ከአንተ ጋራ እሆናለሁ በወንዞችም ውስጥ ባለፍህ ጊዜ አያሰጥሙህም በእሳትም ውስጥ በሄድህ ጊዜ አትቃጠልም ነበልባሉም አይፈጅህም።
3. እኔ የእስራኤል ቅዱስ አምላክህ እግዚአብሔር መድኀኒትህ ነኝ ግብጽን ለአንተ ቤዛ አድርጌ ኢትዮጵያንና ሳባንም ለአንተ ፋንታ ሰጥቻለሁ።
4. በዐይኔ ፊት የከበርህና የተመሰገንህ ነህና እኔም ወድጄሃለሁና ስለዚህ ሰዎችን ለአንተ አሕዛብንም ለነፍስህ እሰጣለሁ።
5. እኔ ከአንተ ጋራ ነኝና አትፍራ ዘርህንም ከምሥራቅ አመጣዋለሁ ከምዕራብም እሰበስብሃለሁ።
6. 7 ሰሜንን፦መልሰህ አምጣ ደቡብንም፦አትከልክል ወንዶች ልጆቼን ከሩቅ ሴቶች ልጆቼንም ከምድር ዳርቻ በስሜ የተጠራውን ለክብሬም የፈጠርሁትን የሠራሁትንና ያደረግሁትን ሁሉ አምጣ እለዋለሁ።
7. ዐይኖች ያሏቸውን ዕውሮችን ሕዝብ ዦሮዎችም ያሏቸውን ደንቈሮዎቹን አውጣ።
8. አሕዛብ ሁሉ በአንድነት ይሰብሰቡ ወገኖችም ይከማቹ ከመካከላቸው ይህን የሚናገር የቀድሞውንስ ነገር የሚያሳየን ማን ነው ይጸድቁ ዘንድ ምስክሮቻቸውን ያምጡ ሰምተውም እውነት ነው ይበሉ።
9. ታውቁና ታምኑብኝ ዘንድ እኔም እንደሆንሁ ታስተውሉ ዘንድ እናንተ የመረጥሁትም ባሪያዬ ምስክሮቼ ናችሁ ይላል እግዚአብሔር ከእኔ በፊት አምላክ አልተሠራም ከእኔም በኋላ አይሆንም።
10. እኔ እኔ እግዚአብሔር ነኝ ከእኔ ሌላም የሚያድን የለም።
11. ተናግሬያለሁ አድኜማለሁ አሳይቼማለሁ በእናንተም ዘንድ ባዕድ አምላክ አልነበረም ስለዚህ እናንተ ምስክሮቼ ናችሁ ይላል እግዚአብሔር እኔም አምላክ ነኝ።
12. ከጥንት ጀምሮ እኔ ነኝ ከእጄም የሚያመልጥ የለም እሠራለሁ የሚከለክልስ ማን ነው
13. የእስራኤል ቅዱስ የሚቤዣችሁ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ስለ እናንተ ወደ ባቢሎን ሰድጃለሁ ከለዳውያንንም ሁሉ ስደተኛዎች አድርጌ በሚመኩባቸው መርከቦች አዋርዳቸዋለሁ።
14. ቅዱሳችሁ የእስራኤል ፈጣሪ ንጉሣችሁ እግዚአብሔር እኔ ነኝ።
15. እግዚአብሔር በባሕር ውስጥ መንገድን በኀይለኛም ውሃ ውስጥ መተላለፊያን ያደርጋል
16. እግዚአብሔር ሠረገላውንና ፈረሱን ሰራዊቱንና ዐርበኛውን ያወጣል እነርሱ ግን በአንድነት ተኝተዋል አይነሡም ቀርተዋል እንደ ጧፍ ኵስታሪም ጠፍተዋል እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦
17. የፊተኛውን ነገር አታስተውሉ የጥንቱንም ነገር አታስቡ።
18. እንሆ ዐዲስ ነገርን አደርጋለሁ እርሱም አሁን ይበቅላል እናንተም አታውቁትምን በምድረ በዳም መንገድን በበረሓም ወንዞችን አደርጋለሁ።
19. ምስጋናዬን እንዲናገሩ ለእኔ የፈጠርሁት ሕዝብ የመረጥሁትን ሕዝቤን አጠጣ ዘንድ
20. በምድረ በዳ ውሃን በበረሓም ወንዞችን ሰጥቻለሁና የምድረ በዳ አራዊት ቀበሮዎችና ሰጐኖች ያከብሩኛል።
21. ያዕቆብ ሆይ አንተ ግን አልጠራኸኝም አንተም እስራኤል ሆይ በእኔ ዘንድ ደክመሃል።
22. ለሚቃጠል መሥዋዕት በጎችህን አላቀረብህልኝም በሌላም መሥዋዕትህ አላከበርኸኝም በእህልም ቍርባን አላስቸገርሁህም በዕጣንም አላደከምሁህም።
23. ዕጣንም በገንዘብ አልገዛህልኝም በመሥዋዕትህም ስብ አላጠገብኸኝም ነገር ግን በኀጢአትህ አስቸገርኸኝ በበደልህም አደከምኸኝ።
24. መተላለፍህን፦ስለ እኔ ስል የምደመስስ እኔ ነኝ ኀጢአትህንም አላስብም።
25. አሳስበኝ በአንድነትም ሆነን እንፋረድ እንድትጸድቅ ነገርህን ተናገር።
26. ፊተኛው አባትህ ኀጢአት ሠርቷል መምህሮችህም በድለውኛል።
27. ስለዚህ የመቅደሱን አለቃዎች አረከስሁ ያዕቆብንም ርግማን እስራኤልንም ስድብ አደረግሁ።
