1. ብዙ ሐዘን የማያቋርጥም ጭንቀት በልቤ አለብኝ ስል በክርስቶስ ሆኜ እውነትን እናገራለሁ
2. አልዋሽምም ኅሊናዬም በመንፈስ ቅዱስ ይመሰክርልኛል።
3. በሥጋ ዘመዶቼ ስለሆኑ ስለ ወንድሞቼ ከክርስቶስ ተለይቼ እኔ ራሴ የተረገምኹ እንድሆን እጸልይ ነበርና።
4. እነርሱ እስራኤላውያን ናቸውና ልጅነትና ክብር ኪዳንም የሕግም መሰጠት የመቅደስም ሥርዐት የተስፋውም ቃላት ለእነርሱ ናቸውና
5. አባቶችም ለእነርሱ ናቸውና ከነርሱም ክርስቶስ በሥጋ መጣ እርሱም ከሁሉ በላይ ሆኖ ለዘለዓለም የተባረከ አምላክ ነው አሜን።
6. ነገር ግን የእግዚአብሔር ቃል የተሻረ አይደለም።እነዚህ ከእስራኤል የሚወለዱ ሁሉ እስራኤል አይደሉምና የአብርሃምም ዘር ስለ ሆኑ ዅላቸው ልጆች አይደሉም
7. ነገር ግን፦በይሥሐቅ ዘር ይጠራልኻል ተባለ።
8. ይህም የተስፋ ቃል ልጆች ዘር ሆነው ይቈጠራሉ እንጂ እነዚህ የሥጋ ልጆች የሆኑ የእግዚአብሔር ልጆች አይደሉም ማለት ነው።
9. ይህ፦በዚህ ጊዜ እመጣለሁ ለሳራም ልጅ ይሆንላታል የሚል የተስፋ ቃል ነውና።
10. ይህ ብቻ አይደለም ነገር ግን ርብቃ ደግሞ ከአንዱ ከአባታችን ከይሥሐቅ በፀነሰች ጊዜ
11. ልጆቹ ገና ሳይወለዱ በጎ ወይም ክፉ ምንም ሳያደርጉ ከጠሪው እንጂ ከሥራ ሳይሆን በምርጫ የሚሆን የእግዚአብሔር ዐሳብ ይጸና ዘንድ
12. ለርሷ፦ታላቁ ለታናሹ ይገዛል ተባለላት።
13. ያዕቆብን ወደድሁ ኤሳውን ግን ጠላኹ ተብሎ እንደ ተጻፈ ነው።
14. እንግዲህ ምን እንላለን በእግዚአብሔር ዘንድ ዐመፃ አለ ወይ አይደለም።
15. ለሙሴ፦የምምረውን ሁሉ እምረዋለኹ ለምራራለትም ሁሉ እራራለታለሁ ይላልና።
16. እንግዲህ ምሕረት ለወደደ ወይም ለሮጠ አይደለም ከሚምር ከእግዚአብሔር ነው እንጂ።
17. መጽሐፍ ፈርዖንን፦ኀይሌን ባንተ አሳይ ዘንድ ስሜም በምድር ሁሉ ይነገር ዘንድ ለዚህ አስነሣሁህ ይላልና።
18. እንግዲህ የሚወደ፟ውን ይምረዋል የሚወደ፟ውንም እልከኛ ያደርገዋል።
19. እንግዲህ ስለ ምን እስከ አሁን ድረስ ይነቅፋል ፈቃዱንስ የሚቃወም ማን ነው ትለኝ ይሆናል።
20. ነገር ግን አንተ ሰው ሆይ ለእግዚአብሔር የምትመልስ ማን ነህ ሥራ ሠሪውን፦ስለ ምን እንዲህ አድርገህ ሠራኸኝ ይለዋልን
21. ወይም ሸክላ ሠሪ ከአንዱ ጭቃ ክፍል አንዱን ዕቃ ለክብር አንዱንም ለውርደት ሊሠራ በጭቃ ላይ ሥልጣን የለውምን
22. ነገር ግን እግዚአብሔር ቍጣውን ሊያሳይ ኀይሉንም ሊገልጥ ወዶ አስቀድሞ ለክብር ባዘጋጃቸው በምሕረት ዕቃዎች ላይ የክብሩን ባለጠግነት ይገልጥ ዘንድ
23. ለጥፋት የተዘጋጁትን የቍጣ ዕቃዎች በብዙ ትዕግሥት ከቻለ እንዴት ነው
24. የምሕረቱ ዕቃዎችም ከአይሁድ ብቻ አይደሉም ነገር ግን ከአሕዛብ ደግሞ የጠራን እኛ ነን።
25. እንዲሁ ደግሞ በሆሴዕ።ሕዝቤ ያልሆነውን ሕዝቤ ብዬ ያልተወደደችውንም የተወደደችው ብዬ እጠራለሁ
26. እናንተ ሕዝቤ አይደላችሁም በተባለላቸውም ስፍራ በዚያ የሕያው እግዚአብሔር ልጆች ተብለው ይጠራሉ ይላል።
27. ኢሳይያስም፦የእስራኤል ልጆች ቍጥር ምንም እንደ ባሕር አሸዋ ቢሆን
28. ቅሬታው ይድናል ጌታ ነገሩን ፈጽሞና ቈርጦ በምድር ላይ ያደርገዋልና ብሎ ስለ እስራኤል ይጮሃል።
29. ኢሳይያስም እንደዚሁ፦ጌታ ጸባኦት ዘር ባላስቀረልን እንደ ሰዶም በሆን፟ ገሞራንም በመሰልን ነበር ብሎ አስቀድሞ ተናገረ።
30. እንግዲህ ምን እንላለን ጽድቅን ያልተከተሉት አሕዛብ ጽድቅን አገኙ እርሱ ግን ከእምነት የሆነ ጽድቅ ነው
31. እስራኤል ግን የጽድቅን ሕግ እየተከተሉ ወደ ሕግ አልደረሱም።
32. ይህስ ስለ ምንድር ነው በሥራ እንጂ በእምነት ጽድቅን ስላልተከተሉ ነው እንሆ በጽዮን የእንቅፋት ድንጋይና የማሰናከያ አለት አኖራለሁ
33. በርሱም የሚያምን አያፍርም ተብሎ እንደ ተጻፈ በእንቅፋት ድንጋይ ተሰናከሉ።
