1. እንግዲህ፦እግዚአብሔር ሕዝቡን ጣላቸውን እላለሁ።አይደለም እኔ ደግሞ እስራኤላዊና ከአብርሃም ዘር ከብንያምም ወገን ነኝና።
2. እግዚአብሔር አስቀድሞ ያወቃቸውን ሕዝብ አልጣላቸውም።መጽሐፍ ስለ ኤልያስ በተጻፈው የሚለውን በእግዚአብሔር ፊት እስራኤልን እንዴት እንደሚከስ አታውቁምን
3. ጌታ ሆይ ነቢያትኽን ገደሉ መሠዊያዎችህንም አፈረሱ እኔም ብቻዬን ቀረሁ ነፍሴንም ይሿታል።
4. ነገር ግን አምላካዊ መልስ ምን አለው ለበዓል ያልሰገዱትን ሰባት ሺሕ ሰዎች ለእኔ አስቀርቻለሁ።
5. እንደዚሁም በአሁን ዘመን ደግሞ በጸጋ የተመረጡ ቅሬታዎች አሉ።
6. በጸጋ ከሆነ ግን ከሥራ መሆኑ ቀርቷል ጸጋ ያለዚያ ጸጋ መሆኑ ቀርቷል።
7. እንግዲህ ምንድር ነው እስራኤል የሚፈልጉትን አላገኙትም የተመረጡት ግን አገኙት
8. ሌላዎቹም ደነዘዙ እንዲሁም፦ዐይኖቻቸው እንዳያዩ ዦሮዎቻቸውም እንዳይሰሙ እግዚአብሔር የእንቅልፍ መንፈስን እስከ ዛሬ ድረስ ሰጣቸው ተብሎ ተጽፏል።ዳዊትም፦
9. ማእዳቸው ወጥመድና አሽክላ ማሰናከያም ፍዳም ይሁንባቸው
10. ዐይኖቻቸው እንዳያዩ ይጨልሙ ዠርባቸውንም ዘወትር አጕብጥ ብሏል።
11. እንግዲህ፦የተሰናከሉ እስኪወድቁ ድረስ ነውን እላለሁ።አይደለም ነገር ግን እነርሱን ያስቀናቸው ዘንድ በእነርሱ በደል መዳን ለአሕዛብ ሆነ።
12. ዳሩ ግን በደላቸው ለዓለም ባለጠግነት መሸነፋቸውም ለአሕዛብ ባለጠግነት ከሆነ ይልቁንስ መሙላታቸው እንዴት ይሆን
13. ለእናንተም ለአሕዛብ እናገራለሁ።እኔ የአሕዛብ ሐዋርያ በሆንሁ መጠን
14. ሥጋዬ የሆኑትን አስቀንቼ ምናልባት ከነእርሱ አንዳንዱን አድን እንደ ሆነ አገልግሎቴን አከብራለሁ።
15. የእነእርሱ መጣል ለዓለም መታረቅ ከሆነ ከሙታን ከሚመጣ ሕይወት በቀር መመለሳቸው ምን ይሆን
16. በኵራቱም ቅዱስ ከሆነ ቡሖው ደግሞ ቅዱስ ነው ሥሩም ቅዱስ ከሆነ ቅርንጫፎቹ ደግሞ ቅዱሳን ናቸው።
17. ነገር ግን ከቅርንጫፎች አንዳንዱ ቢሰበሩ አንተም የበረሓ ወይራ የሆንህ በመካከላቸው ገብተህ ከነእርሱ ጋራ የወይራ ዘይት ከሚወጣው ሥር ተካፋይ ከሆንክ በቅርንጫፎች ላይ አትመካ
18. ብትመካባቸው ግን ሥሩ አንተን ይሸከምኻል እንጂ ሥሩን የምትሸከም አንተ አይደለህም።
19. እንግዲህ፦እኔ እንድገባ ቅርንጫፎች ተሰበሩ ትል ይሆናል።
20. መልካም እነርሱ ካለማመን የተነሣ ተሰበሩ አንተም ከእምነት የተነሣ ቆመኻል።ፍራ እንጂ የትዕቢትን ነገር አታስብ።
21. እግዚአብሔር እንደ ተፈጠሩት ለነበሩት ቅርንጫፎች የራራላቸው ካልሆነ ለአንተ ደግሞ አይራራልኽምና።
22. እንግዲህ የእግዚአብሔርን ቸርነትና ጭከና ተመልከት ጭከናው በወደቁት ላይ ነው በቸርነቱ ግን ጸንተህ ብትኖር የእግዚአብሔር ቸርነት ባንተ ላይ ነው ያለዚያ አንተ ደግሞ ትቈረጣለኽ።
23. እነዚያም ደግሞ ባለማመናቸው ጸንተው ባይኖሩ በዛፉ ውስጥ ይገባሉ እግዚአብሔር መልሶ ሊያገባቸው ይችላልና።
24. አንተ በፍጥረቱ የበረሓ ከነበረ ወይራ ተቈርጠኽ እንደ ፍጥረትኽ ሳትኾን በመልካም ወይራ ከገባህ ይልቁንስ እነዚያ በፍጥረታቸው ያሉት ቅርንጫፎች በራሳቸው ወይራ እንዴት አይገቡም
25. ወንድሞች ሆይ ልባሞች የሁናችሁ እንዳይመስላችሁ ይህን ምስጢር ታውቁ ዘንድ እወዳለሁ የአሕዛብ ሙላት እስኪገባ ድረስ ድንዛዜ በእስራኤል በአንዳንድ በኩል ሆነባቸው
26. እንደዚሁም እስራኤል ሁሉ ይድናል እንዲህ ተብሎ እንደ ተጻፈ።መድኀኒት ከጽዮን ይወጣል ከያዕቆብም ኀጢአተኛነትን ያስወግዳል።
27. ኀጢአታቸውንም ስወስድላቸው ከነእርሱ ጋራ የምገባው ኪዳን ይህ ነው።
28. በወንጌልስ በኩል ስለ እናንተ ጠላቶች ናቸው በምርጫ በኩል ግን ስለ አባቶች ተወዳጆች ናቸው
29. እግዚአብሔር በጸጋው ስጦታና በመጥራቱ አይጸጸትምና።
30. እናንተም ቀድሞ ለእግዚአብሔር እንዳልታዘዛችሁ አሁን ግን ካለመታዘዛቸው የተነሣ ምሕረት እንዳገኛችኹ
31. እንዲሁ በተማራችሁበት ምሕረት እነርሱ ደግሞ ምሕረትን ያገኙ ዘንድ እነዚህ ደግሞ አሁን አልታዘዙም።
32. እግዚአብሔር ሁሉን ይምር ዘንድ ሁሉን ባለመታዘዝ ዘግቶታልና።
33. የእግዚአብሔር ባለጠግነትና ጥበብ ዕውቀቱም እንዴት ጥልቅ ነው ፍርዱ እንዴት የማይመረመር ነው ለመንገዱም ፍለጋ የለውም።
34. የጌታን ልብ ያወቀው ማን ነው
35. ወይስ አማካሪው ማን ነበር ወይስ ብድራቱን ይመልስ ዘንድ ለእርሱ አስቀድሞ የሰጠው ማን ነው
36. ሁሉ ከርሱና በእርሱ ለርሱም ነውና ለእርሱ ለዘለዓለም ክብር ይሁን አሜን።
