1. ጢባርዮስ ቄሳርም በነገሠ በዐሥራ ዐምስተኛዪቱ ዓመት ጰንጤናዊው ጲላጦስም በይሁዳ ሲገዛ ሄሮድስም በገሊላ የአራተኛው ክፍል ገዢ ወንድሙ ፊልጶስም በኢጡርያስ በጥራኮኒዶስም አገር የአራተኛው ክፍል ገዢ ሊሳኒዮስም በሳቢላኒስ የአራተኛው ክፍል ገዢ ሆነው ሳሉ
2. ሐናና ቀያፋም ሊቃነ ካህናት ሳሉ የእግዚአብሔር ቃል ወደዘካርያስ ልጅ ወደ ዮሐንስ በምድረ በዳ መጣ።
3. በነቢዩ በኢሳይያስ ቃል መጽሐፍ፦የጌታን መንገድ አዘጋጁ ጥርጊያውንም አቅኑ እያለ በምድረ በዳ ይሆንላችኋል ሰው ድምፅ ዐዘቅቱ ሁሉ ይሙላ ተራራውና ኰረብታውም ሁሉ ዝቅ ይበል ጠማማውም የቀና መንገድ ይሁን ሻካራውም መንገድ ትክክል ይሁን
4. ሥጋም የለበሰ ሁሉ የእግዚአብሔርን ማዳን ይይ ተብሎ እንደ ተጻፈ ለኀጢአት ስርየት የንስሓን ጥምቀት እየሰበከ በዮርዳኖስ ዙሪያ ወዳለችው አገር ሁሉ መጣ።
5. ስለዚህ ከእርሱ ሊጠመቁ ለወጡት ሕዝብ እንዲህ ይላቸው ነበር፦እናንተ የእፍኝት ልጆች ከሚመጣው ቍጣ እንድትሸሹ ማን አመለከታችሁ
6. እንግዲህ ለንስሓ የሚገ፟ባ፟ ፍሬ አድርጉ በልባችኹም፦አብርሃም አባት አለን ማለትን አትዠምሩ ከነዚህ ድንጋዮች ለአብርሃም ልጆች ሊያስነሣለት እግዚአብሔር እንዲችል እላችኋለሁና።
7. አሁንስ ምሣር ደግሞ በዛፎች ሥር ተቀምጧል እንግዲህ መልካም ፍሬ የማያደርግ ዛፍ ሁሉ ይቈረጣል ወደ እሳትም ይጣላል።
8. ሕዝቡም፦እንግዲህ ምን እናድርግ ብለው ይጠይቁት ነበር።
9. መልሶም፦ኹለት ልብስ ያለው ለሌለው ያካፍል ምግብም ያለው እንዲሁ ያድርግ ይል ነበር።
10. ቀራጮችም ደግሞ ሊጠመቁ መጥተው፦መምህር ሆይ ምን እናድርግ አሉት።
11. ከታዘዘላችኹ አብልጣችሁ አትውሰዱ አላቸው።
12. ጭፍራዎችም ደግሞ፦እኛ ደግሞ ምን እናድርግ ብለው ይጠይቁት ነበር።እርሱም፦በማንም ግፍ አትሥሩ ማንንም በሐሰት አትክሰሱ ደመ ወዛችሁም ይብቃችሁ አላቸው።
13. ሕዝቡም ሲጠብቁ ሳሉ ሁሉም በልባቸው ስለ ዮሐንስ፦ይህ ክርስቶስ ይሆንን ብለው ሲያስቡ ነበር
14. ዮሐንስ መልሶ፦እኔስ በውሃ አጠምቃችኋለሁ ነገር ግን የጫማውን ጠፍር መፍታት ከማይገ፟ባ፟ኝ ከእኔ የሚበረታ ይመጣል እርሱ በመንፈስ ቅዱስና በእሳት ያጠምቃችኋል
15. መንሹም በእጁ ነው ዐውድማውንም ፈጽሞ ያጠራል ስንዴውንም በጐተራው ይከታል ገለባውን ግን በማይጠፋ እሳት ያቃጥለዋል አላቸው።
16. ስለዚህ ሕዝቡን በብዙ ሌላ ምክር እየመከራቸው ወንጌልን ይሰብክላቸው ነበር
17. የአራተኛው ክፍል ገዢ ሄሮድስ ግን ስለ ሄሮድያዳ ስለ ወንድሙ ስለ ፊልጶስ ሚስትና ሄሮድስ ስላደረገው ሌላ ክፋት ሁሉ ዮሐንስ ስለ ገሠጸው
18. ይህን ደግሞ ከሁሉ በላይ ጨምሮ ዮሐንስን በወህኒ አገባው።
19. ሕዝቡም ሁሉ ከተጠመቁ በኋላ ኢየሱስ ደግሞ ተጠመቀ።ሲጸልይም ሰማይ ተከፈተ
20. መንፈስ ቅዱስም በአካል መልክ እንደ ርግብ በእርሱ ላይ ወረደ የምወድኽ ልጄ አንተ ነህ ባንተ ደስ ይለኛል የሚል ድምፅም ከሰማይ መጣ።
21. ኢየሱስም ሊያስተምር ሲዠምር ዕድሜው ሠላሳ ዓመት ያህል ሆኖት ነበር እንደመሰላቸው የዮሴፍ ልጅ ሆኖ የኤሊ ልጅ
22. የማቲ ልጅ የሌዊ ልጅ የሚልኪ ልጅ
23. የዮና ልጅ የዮሴፍ ልጅ የማታትዩ ልጅ የዓሞጽ ልጅ የናሖም ልጅ የኤሲሊም ልጅ
24. የናጌ ልጅ የማአት ልጅ የማታትዩ ልጅ የሴሜይ ልጅ የዮሴፍ ልጅ
25. የዮዳ ልጅ የዮናን ልጅ የሬስ ልጅ የዘሩባቤል ልጅ የሰላትያል ልጅ የኔሪ ልጅ
26. የሚልኪ ልጅ የሐዲ ልጅ የዮሳስ ልጅ የቆሳም ልጅ የኤልሞዳም ልጅ የኤር ልጅ
27. የዮሴዕ ልጅ የኤልዓዘር ልጅ የዮራም ልጅ የማጣት ልጅ የሌዊ ልጅ
28. የስምዖን ልጅ የይሁዳ ልጅ የዮሴፍ ልጅ
29. የዮናን ልጅ የኤልያቄም ልጅ የሜልያ ልጅ የማይናን ልጅ የማጣት ልጅ የናታን ልጅ
30. የዳዊት ልጅ የእሴይ ልጅ የኢዮቤድ ልጅ የቦዔዝ ልጅ የሰልሞን ልጅ
31. የነአሶን ልጅ የዐሚናዳብ ልጅ የአራም ልጅ የአሮኒ ልጅ የኤስሮም ልጅ
32. የፋሬስ ልጅ የይሁዳ ልጅ የያዕቆብ ልጅ የይሥሐቅ ልጅ የአብርሃም ልጅ የታራ ልጅ
33. የናኮር ልጅ የሴሮህ ልጅ የራጋው ልጅ የፋሌቅ ልጅ የአቤር ልጅ የሳላ ልጅ
34. የቃይንም ልጅ የአርፋክስድ ልጅ የሴም ልጅ የኖኅ ልጅ የላሜህ ልጅ
35. የማቱሳላ ልጅ የሔኖክ ልጅ የያሬድ ልጅ
36. የመላልኤል ልጅ የቃይናን ልጅ የሄኖስ ልጅ የሴት ልጅ የአዳም ልጅ የእግዚአብሔር ልጅ።
