1. በሰንበትም በዕርሻ መካከል ያልፍ ነበር ደቀ መዛሙርቱም እሸት ይቀጥፉ በእጃቸውም እያሹ ይበሉ ነበር።
2. ከፈሪሳውያን ግን አንዳንዶቹ፦በሰንበት ሊያደርግ ያልተፈቀደውን ስለ ምን ታደርጋላችሁ አሏቸው።
3. ኢየሱስም ለእነርሱ መልሶ፦ዳዊት በተራበ ጊዜ እርሱ ዐብረውት ከነበሩ ጋራ ያደረገውን ወደ እግዚአብሔር ቤት እንደ ገባ ከካህናት ብቻ በቀር መብላቱ ያልተፈቀደውን የመሥዋዕትን እንጀራ ይዞ እንደ በላ
4. ከርሱም ጋራ ለነበሩት ደግሞ እንደ ሰጣቸው ይህን አላነበባችሁምን አለ።
5. የሰው ልጅ የሰንበት ጌታ ነው አላቸውም።
6. በሌላው ሰንበትም ወደ ምኵራብ ገብቶ አስተማረ በዚያም ቀኝ እጁ የሰለለች ሰው ነበረ
7. ጻፊዎችና ፈሪሳውያንም መክሰሻ ሊያገኙበት በሰንበት ይፈውስ እንደ ሆነ ይጠባበቁት ነበር።
8. እርሱ ግን ዐሳባቸውን ዐውቆ እጁ የሰለለችውን ሰው፦ተነሣና በመካከል ቁም አለው ተነሥቶም ቆመ።
9. ኢየሱስም፦እጠይቃችኋለሁ በሰንበት በጎ ማድረግ ተፈቅዷልን ወይስ ክፉ ነፍስ ማዳንን ወይስ መግደል አላቸው።
10. ኹላቸውንም ዙሪያውን አየና ሰውዬውን፦እጅህን ዘርጋ አለው።እርሱም እንዲህ አደረገ እጁም እንደ ኹለተኛዪቱ ዳነች።
11. እነርሱም ቍጣ ሞላባቸው በኢየሱስም ምን እንዲያደርጉበት እርስ በርሳቸው ተባባሉ።
12. በነዚህም ወራት ይጸልይ ዘንድ ወደ ተራራ ወጣ ሌሊቱንም ሁሉ ወደ እግዚአብሔር ሲጸልይ ዐደረ።
13. በነጋም ጊዜ ደቀ መዛሙርቱን ጠራ ከነርሱም ዐሥራ ኹለት መረጠ ደግሞም ሐዋርያት ብሎ ሰየማቸው
14. እነርሱም ጴጥሮስ ብሎ እንደ ገና የሰየመው ስምዖን ወንድሙም እንድርያስ ያዕቆብም ዮሐንስም ፊልጶስም በርተሎሜዎስም
15. ማቴዎስም ቶማስም የእልፍዮስ ልጅ ያዕቆብም ቀናተኛ የሚባለው ስምዖንም
16. የያዕቆብ ይሁዳም አሳልፎ የሰጠውም የአስቆሮቱ ይሁዳ ናቸው።
17. ከነርሱም ጋራ ወርዶ በተካከለ ስፍራ ቆመ ከደቀ መዛሙርቱም ወገን ብዙ ሕዝብ ነበረ ደግሞም ሊሰሙትና ከደዌያቸው ሊፈወሱ ከይሁዳ ሁሉ ከኢየሩሳሌምም ከጢሮስና ከሲዶና ባሕር ዳርም የመጡ ብዙ ሰዎች ነበሩ
18. ከርኩሳንም መናፍስት ይሠቃዩ የነበሩት ተፈወሱ
19. ከርሱም ኀይል ወጥቶ ሁሉን ይፈውስ ነበርና ሕዝቡ ሁሉ ሊዳስሱት ይሹ ነበር።
20. እርሱም ወደ ደቀ መዛሙርቱ ዐይኑን አነሣ እንዲህም አላቸው፦እናንተ ድሃዎች ብፁዓን ናችሁ የእግዚአብሔር መንግሥት የእናንተ ነውና።
21. እናንተ አሁን የምትራቡ ብፁዓን ናችሁ ትጠግባላችኹና።እናንተ አሁን የምታለቅሱ ብፁዓን ናችሁ ትሥቃላችኹና።
22. ሰዎች ስለሰው ልጅ ሲጠሏችኹ ሲለይዋችሁም ሲነቅፏችሁም ስማችሁንም እንደ ክፉ ሲያወጡ ብፁዓን ናችሁ።
23. እንሆ ዋጋችሁ በሰማይ ታላቅ ነውና በዚያን ቀን ደስ ይበላችሁ ዝለሉም አባቶቻቸው ነቢያትን እንዲህ ያደርጉባቸው ነበርና።
24. ነገር ግን እናንተ ባለጠጋዎች ወዮላችሁ መጽናናታችሁን ተቀብላችኋልና።
25. እናንተ አሁን የጠገባችሁ ወዮላችሁ ትራባላችሁና።እናንተ አሁን የምትሥቁ ወዮላችሁ ታዝናላችሁና ታለቅሱማላችሁ።
26. ሰዎች ሁሉ መልካም ሲናገሩላችሁ ወዮላችሁ አባቶቻቸው ለሐሰተኛዎች ነቢያት እንዲሁ ያደርጉላቸው ነበርና።
27. ነገር ግን ለእናንተ ለምትሰሙ እላችኋለሁ ጠላቶቻችሁን ውደዱ ለሚጠሏችሁ መልካም አድርጉ
28. የሚረግሟችሁንም መርቁ ስለሚበድሏችሁም ጸልዩ።
29. ጕንጭህን ለሚመታህ ደግሞ ኹለተኛውን ስጠው መጐናጸፊያህንም ለሚወስድ እጀ ጠባብህን ደግሞ አትከልክለው።
30. ለሚለምንህ ሁሉ ስጥ ገንዘብህንም የሚወስድ እንዲመልስ አትጠይቀው።
31. ሰዎችም ሊያደርጉላችህ እንደምትወዱ እናንተ ደግሞ እንዲሁ አድርጉላቸው።
32. የሚወዷ፟ችሁንማ ብትወዱ ምን ምስጋና አላችሁ ኀጢአተኛዎች ደግሞ የሚወዷ፟ቸውን ይወዳሉና።
33. መልካምም ለሚያደርጉላችሁ መልካም ብታደርጉ ምን ምስጋና አላችሁ ኀጢአተኛዎች ደግሞ ያን ያደርጋሉና።
34. እንድትወስዱባቸው ተስፋ ለምታደርጓቸው ብታበድሩ ምን ምስጋና አላችሁ ኀጢአተኛዎች ደግሞ በትክክል እንዲቀበሉ ለኀጢአተኛዎች ያበድራሉ።
35. ነገር ግን ጠላቶቻችሁን ውደዱ መልካም አድርጉ ምንም ተስፋ ሳታደርጉም አበድሩ ዋጋችኹም ታላቅ ይሆናል የልዑልም ልጆች ትሆናላችሁ እርሱ ለማያመሰግኑ ለክፉዎችም ቸር ነውና።
36. አባታችሁ ርኅሩኅ እንደ ሆነ ርኅሩኆች ሁኑ።
37. አትፍረዱ አይፈረድባችሁምም አትኰንኑ አትኰነኑምም።ይቅር በሉ ይቅርም ትባላላችሁ።
38. ስጡ ይሰጣችሁማል በምትሰፍሩበት መስፈሪያ ተመልሶ ይሰፈርላችኋልና የተጨቈነና የተነቀነቀ የተትረፈረፈም መልካም መስፈሪያ በዕቅፋችሁ ይሰጣችኋል።
39. ምሳሌም አላቸው፦ዕውር ዕውርን ሊመራ ይችላልን ኹለቱ በጕድጓድ አይወድቁምን
40. ደቀ መዝሙር ከመምህሩ አይበልጥም ፈጽሞ የተማረ ሁሉ ግን እንደ መምህሩ ይሆናል።
41. በወንድምህም ዐይን ያለውን ጕድፍ ስለ ምን ታያለህ በራስህ ዐይን ግን ያለውን ምሰሶ ስለ ምን አትመለከትም
42. በዐይንህ ያለውን ምሰሶ ራስህ ሳታይ እንዴት ወንድምህን፦ወንድሜ ሆይ በዐይንህ ያለውን ጕድፍ ላውጣ ፍቀድልኝ ልትል ትችላለህ አንተ ግብዝ አስቀድመህ ከዐይንህ ምሰሶውን አውጣ ከዚያም በኋላ በወንድምህ ዐይን ያለውን ጕድፍ ታወጣ ዘንድ አጥርተህ ታያለህ።
43. ክፉ ፍሬ የሚያደርግ መልካም ዛፍ የለምና እንዲሁም መልካም ፍሬ የሚያደርግ ክፉ ዛፍ የለም።
44. ዛፍ ሁሉ ከፍሬው ይታወቃልና ከሾህ በለስ አይለቅሙም ከዐጣጥ ቍጥቋጦም ወይን አይቈርጡም።
45. በልብ ሞልቶ ከተረፈው አፉ ይናገራልና መልካም ሰው ከልብ መልካም መዝገብ መልካሙን ያወጣል ክፉ ሰውም ከልብ ክፉ መዝገብ ክፉውን ያወጣል።
46. ስለ ምን፦ጌታ ሆይ ጌታ ሆይ ትሉኛላችሁ የምለውንም አታደርጉም
47. ወደ እኔ የሚመጣ ሁሉ ቃሌንም ሰምቶ የሚያደርገው ማንን እንዲመስል አሳያችኋለሁ።
48. ቤት ሲሠራ አጥልቆ የቈፈረ በአለት ላይም የመሠረተ ሰውን ይመስላል ጐርፍም በመጣ ጊዜ ወንዙ ያን ቤት ገፋው በአለት ላይም ስለ ተመሠረተ ሊያናውጠው አልቻለም።
49. ሰምቶ የማያደርገው ግን ያለመሠረት በምድር ላይ ቤቱን የሠራ ሰውን ይመስላል ወንዙም ገፋው ወዲያውም ወደቀ የዚያ ቤት አወዳደቅም ታላቅ ሆነ።
