1. ቃሉን ሁሉ በሕዝብ ዦሮዎች በጨረሰ ጊዜ ወደ ቅፍርናሖም ገባ።
2. አንድ የመቶ አለቃም ነበረ የሚወደ፟ውም ባሪያው ታሞ ሊሞት ቀርቦ ነበር።
3. ስለ ኢየሱስም በሰማ ጊዜ የአይሁድን ሽማግሌዎች ወደ እርሱ ላከና መጥቶ ባሪያውን እንዲያድን ለመነው።
4. እነርሱም ወደ ኢየሱስ መጥተው፦ይህን ልታደርግለት ይገ፟ባ፟ዋል
5. ሕዝባችንን ይወዳልና ምኵራብም ራሱ ሠርቶልናል ብለው አጽንተው ለመኑት።
6. ኢየሱስም ከነእርሱ ጋራ ሔደ።አሁንም ወደ ቤቱ በቀረበ ጊዜ የመቶው አለቃ ወዳጆቹን ወደ እርሱ ላከ አለውም፦ጌታ ሆይ በቤቴ ጣራ በታች ልትገባ አይገ፟ባ፟ኝምና አትድከም
7. ስለዚህም ወዳንተ ልመጣ እንዲገባኝ ሰውነቴን አልቈጠርሁትም ነገር ግን ቃል ተናገር ብላቴናዬም ይፈወሳል።
8. እኔ ደግሞ ከሌላዎች በታች የምገዛ ሰው ነኝ ከእኔም በታች ወታደሮች አሉኝ አንዱንም፦ሒድ ብለው ይሔዳል ሌላውንም፦ና ብለው ይመጣል ባሪያዬንም፦ይህን አድርግ ብለው ያደርጋል።
9. ኢየሱስም ይህን ሰምቶ በእርሱ ተደነቀ ዘወርም ብሎ ለተከተሉት ሕዝብ፦እላችኋለሁ በእስራኤልስ እንኳ እንዲህ ያለ ትልቅ እምነት አላገኘሁም አላቸው።
10. የተላኩትም ወደ ቤት ተመልሰው ባሪያውን ባለጤና ሆኖ አገኙት።
11. በነገውም ናይን ወደምትባል ወደ አንዲት ከተማ ሔደ ደቀ መዛሙርቱም ብዙ ሕዝብም ከእርሱ ጋራ ዐብረው ሔዱ።
12. ወደ ከተማዪቱም በር በቀረበ ጊዜ እንሆ የሞተ ሰው ተሸክመው አወጡ እርሱም ለእናቱ አንድ ልጅ ነበረ ርሷም መበለት ነበረች ብዙም የከተማ ሕዝብ ከርሷ ጋራ ዐብረው ነበሩ።
13. ጌታም ባያት ጊዜ ዐዘነላትና፦አታልቅሺ አላት።
14. ቀርቦም ቃሬዛውን ነካ የተሸከሙትም ቆሙ አለውም፦አንተ ጐበዝ እልሃለሁ ተነሣ።
15. የሞተውም ቀና ብሎ ተቀመጠ ሊናገርም ዠመረ ለእናቱም ሰጣት።
16. ሁሉንም ፍርሀት ያዛቸውና፦ታላቅ ነቢይ በእኛ መካከል ተነሥቷል ደግሞ፦እግዚአብሔር ሕዝቡን ጐበኘ እያሉ እግዚአብሔርን አመሰገኑ።
17. ይህም ዝና ስለ እርሱ በይሁዳ ሁሉ በዙሪያውም ባለች አገር ሁሉ ወጣ።
18. ደቀ መዛሙርቱም ለዮሐንስ እነዚህን ሁሉ አወሩ።
19. ዮሐንስም ከደቀ መዛሙርቱ ኹለት ወደ እርሱ ጠርቶ፦የሚመጣው አንተ ነህን ወይስ ሌላውን እንጠብቅ ብሎ ወደ ኢየሱስ ላከ።
20. ሰዎቹም ወደ እርሱ መጥተው፦መጥምቁ ዮሐንስ፦የሚመጣው አንተ ነህን ወይስ ሌላውን እንጠብቅ ብሎ ወዳንተ ላከን አሉት።
21. በዚያች ሰዓት ከደዌና ከሥቃይ ከክፉዎች መናፍስትም ብዙዎችን ፈወሰ ለብዙ ዕውሮችም ማየትን ሰጠ።
22. ኢየሱስም መልሶ፦ሔዳችሁ ያያችሁትን የሰማችሁትንም ለዮሐንስ አውሩለት ዕውሮች ያያሉ ዐንካሳዎችም ይሔዳሉ ለምጻሞችም ይነጻሉ ደንቈሮዎችም ይሰማሉ ሙታንም ይነሣሉ ለድሀዎችም ወንጌል ይሰበካል
23. በእኔም የማይሰናከለው ሁሉ ብፁዕ ነው አላቸው።
24. የዮሐንስ መልክተኛዎችም ከሔዱ በኋላ ለሕዝቡ ስለ ዮሐንስ ይናገር ጀመር እንዲህም አለ፦ምን ልታዩ ወደ ምድረ በዳ ወጣችሁ ነፋስ የሚወዘውዘውን ሸምበቆን ወይስ ምን ልታዩ ወጣችሁ
25. ቀጭን ልብስ የለበሰውን ሰውን እንሆ ጌጠኛ ልብስ የሚለብሱና በቅምጥልነት የሚኖሩ በነገሥታት ቤት አሉ።
26. ወይስ ምን ልታዩ ወጣችሁ ነቢይን አዎን እላችኋለሁ ከነቢይም የሚበልጠውን።
27. እንሆ መንገድኽን በፊትህ የሚጠርግ መልክተኛዬን በፊትህ እልካለሁ ተብሎ የተጻፈለት ይህ ነው።
28. እላችኋለሁ ከሴቶች ከተወለዱት መካከል ከመጥምቁ ዮሐንስ የሚበልጥ ማንም የለም በእግዚአብሔር መንግሥት ግን ከሁሉ የሚያንሰው ይበልጠዋል።
29. የሰሙትም ሕዝብ ሁሉ ቀራጮች እንኳ ሳይቀሩ በዮሐንስ ጥምቀት ተጠምቀው እግዚአብሔርን አጸደቁ
30. ፈሪሳውያንና ሕግ ዐዋቂዎች ግን በእርሱ ስላልተጠመቁ የእግዚአብሔርን ምክር ከራሳቸው ጣሉ።
31. እንግዲህ የዚችን ትውልድ ሰዎች በምን አስመስላቸዋለሁ ማንንስ ይመስላሉ
32. በገበያ የሚቀመጡትን ልጆች ይመስላሉ እርስ በርሳቸውም እየተጠራሩ።እንቢልታ ነፋንላችሁ አልዘፈናችሁምም ሙሾ አወጣንላችሁ አላለቀሳችሁምም ይላል።
33. መጥምቁ ዮሐንስ እንጀራ ሳይበላ የወይን ጠጅም ሳይጠጣ መጥቶ ነበርና፦ጋኔን አለበት አላችሁት።
34. የሰው ልጅ እየበላና እየጠጣ መጥቷልና፦እንሆ በላተኛና የወይን ጠጅ ጠጪ የቀራጮችና የኀጢአተኛዎች ወዳጅ አላችሁት።
35. ጥበብም ለልጆቿ ሁሉ ጸደቀች።
36. ከፈሪሳውያንም አንድ ከእርሱ ጋራ ይበላ ዘንድ ለመነው በፈሪሳዊው ቤትም ገብቶ በማእዱ ተቀመጠ።
37. እንሆም በዚያች ከተማ ኀጢአተኛ የነበረች አንዲት ሴት በፈሪሳዊው ቤት በማእዱ እንደ ተቀመጠ ባወቀች ጊዜ ሽቱ የሞላበት የአልባስጥሮስ ቢልቃጥ አመጣች።
38. በስተኋላውም በእግሩ አጠገብ ቆማ እያለቀሰች በእንባዋ እግሩን ታርስ ጀመር በራስ ጠጕሯም ታብሰው እግሩንም ትስመው ሽቱም ትቀባው ነበር።
39. የጠራው ፈሪሳዊም አይቶ፦ይህስ ነቢይ ቢሆን ይህች የምትዳስሰው ሴት ማን እንደ ሆነች እንዴትስ እንደ ነበረች ባወቀ ነበር ኀጢአተኛ ናትና ብሎ በልቡ ዐሰበ።
40. ኢየሱስም መልሶ፦ስምዖን ሆይ የምነግርህ ነገር አለኝ አለው።እርሱም፦መምህር ሆይ ተናገር አለ።
41. ላንድ አበዳሪ ኹለት ተበዳሪዎች ነበሩት በአንዱ ዐምስት መቶ ዲናር ነበረበት በኹለተኛውም ዐምሳ።
42. የሚከፍሉትም ቢያጡ ለኹለቱም ተወላቸው።እንግዲህ ከነእርሱ አብልጦ የሚወደ፟ው ማንኛው ነው
43. ስምዖንም መልሶ፦ብዙ የተወለቱ ይመስለኛል አለ።እርሱም፦በእውነት ፈረድህ አለው።
44. ወደ ሴቲቱም ዘወር ብሎ ስምዖንን እንዲህ አለው፦ይህችን ሴት ታያለህን እኔ ወደ ቤትህ ገባኹ ውሃ ስንኳ ለእግሬ አላቀረብህልኝም ርሷ ግን በእንባዋ እግሬን አራሰች በጠጕሯም አበሰች።
45. አንተ አልሳምኸኝም ርሷ ግን ከገባሁ ዠምራ እግሬን ከመሳም አላቋረጠችም።
46. አንተ ራሴን ዘይት አልቀባኸኝም ርሷ ግን እግሬን ሽቱ ቀባች።
47. ስለዚህ እልሃለሁ እጅግ ወዳ፟ለችና ብዙ ያለው ኀጢአቷ ተሰርዮላታል ጥቂት ግን የሚሰረይለት ጥቂት ይወዳል።
48. ርሷንም፦ኀጢአትሽ ተሰርዮልሻል አላት።
49. ከርሱም ጋራ በማእዱ ተቀምጠው የነበሩት በልባቸው፦ኀጢአትን እንኳ የሚያስተሰርይ ይህ ማን ነው ይሉ ጀመር።
50. ሴቲቱንም፦እምነትሽ አድኖሻል በሰላም ሒጂ አላት።
