1. ከዚህም በኋላ እየሰበከና ስለ እግዚአብሔር መንግሥት የምሥራች እየተናገረ በየከተማዪቱ በየመንደሩም ያልፍ ነበር
2. ዐሥራ ኹለቱም ከእርሱ ጋራ ነበሩ ከክፉዎች መናፍስትና ከደዌም ተፈውሰው የነበሩ አንዳንድ ሴቶች እነርሱም ሰባት አጋንንት የወጡላት መግደላዊት የምትባል ማርያም
3. የሄሮድስ አዛዥ የኩዛ ሚስት ዮሐናም ሶስናም ብዙዎች ሌላዎችም ሆነው በገንዘባቸው ያገለግሉት ነበር።
4. ብዙ ሕዝብም በተሰበሰቡ ጊዜ ከከተማዎችም ሁሉ ወደእርሱበመጡ ጊዜ በምሳሌ እንዲህ ሲል ተናገራቸው፦
5. ዘሪ ዘሩን ሊዘራ ወጣ።ሲዘራም አንዳንዱ በመንገድ ዳር ወደቀ ተረገጠም የሰማይ ወፎችም በሉት።
6. ሌላውም በአለት ላይ ወደቀ በበቀለም ጊዜ ርጥበት ስላልነበረው ደረቀ።
7. ሌላውም በሾህ መካከል ወደቀ እሾኹም ዐብሮ በቀለና ዐነቀው።
8. ሌላውም በመልካም መሬት ላይ ወደቀ በበቀለም ጊዜ መቶ ዕጥፍ አፈራ።ይህን በተናገረ ጊዜ፦የሚሰማ ዦሮ ያለው ይስማ ብሎ ጮኸ።
9. ደቀ መዛሙርቱም፦ይህ ምሳሌ ምንድር ነው ብለው ጠየቁት።
10. እርሱም እንዲህ አለ፦ለእናንተ የእግዚአብሔርን መንግሥት ምስጢር ማወቅ ተሰጥቷችኋል ለሌላዎች ግን እያዩ እንዳያዩ እየሰሙም እንዳያስተውሉ በምሳሌ ነው።
11. ምሳሌው ይህ ነው።ዘሩ የእግዚአብሔር ቃል ነው።
12. በመንገድ ዳርም ያሉት የሚሰሙ ናቸው ከዚህ በኋላም ዲያብሎስ ይመጣል አምነውም እንዳይድኑ ቃሉን ከልባቸው ይወስዳል።
13. በአለት ላይም ያሉት ሲሰሙ ቃሉን በደስታ የሚቀበሉ ናቸው እነርሱም ለጊዜው ብቻ ያምናሉ እንጂ በፈተና ጊዜ የሚክዱ ሥር የሌላቸው ናቸው።
14. በሾህ መካከልም የወደቀ እነዚህ የሚሰሙት ናቸው መንገዳቸውንም ሔደው በሕይወት ዘመን በዐሳብና በባለጠግነት ምቾት ይታነቃሉ ሙሉ ፍሬም አያፈሩም።
15. በመልካም መሬት ላይም የወደቀ እነርሱ በመልካምና በበጎ ልብ ቃሉን ሰምተው የሚጠብቁት በመጽናትም ፍሬ የሚያፈሩ ናቸው።
16. መብራትንም አብርቶ በዕቃ የሚከድነው ወይም ከዐልጋ በታች የሚያኖረው የለም የሚገቡት ሰዎች ብርሃኑን እንዲያዩ በመቅረዝ ላይ ያኖረዋል እንጂ።
17. የማይገለጥ የተሰወረ የለምና የማይታወቅም ወደ ግልጥም የማይመጣ የተሸሸገ የለም።
18. እንግዲህ እንዴት እንድትሰሙ ተጠበቁ ላለው ሁሉ ይሰጠዋልና ከሌለውም ሁሉ ያው ያለው የሚመስለው እንኳ ይወሰድበታል።
19. እናቱና ወንድሞቹም ወደ እርሱ መጡ ከሕዝቡም ብዛት የተነሣ ሊያገኙት አልተቻላቸውም።
20. እናትህና ወንድሞችህ ሊያዩኽ ወደ፟ው በውጭ ቆመዋል ብለው ነገሩት።
21. እርሱም መልሶ፦እናቴና ወንድሞቼስ የእግዚአብሔርን ቃል ሰምተው የሚያደርጉት እነዚህ ናቸው አላቸው።
22. ከዕለታቱም በአንዱእርሱከደቀ መዛሙርቱ ጋራ ወደ ታንኳ ገብቶ፦ወደባሕር ማዶ እንሻገር አላቸው ተነሡም።
23. ሲሔዱም አንቀላፋ።ዐውሎ ነፋስም በባሕር ላይ ወረደ ውሃውም ታንኳዪቱን ይሞላ ነበርና ይጨነቁ ነበር።
24. ቀርበውም፦አቤቱ አቤቱ ጠፋን እያሉ አስነሡት።እርሱም ነቅቶ ነፋሱንና የውሃውን ማዕበል ገሠጻቸው ተዉም ጽጥታም ሆነ።
25. እርሱም፦እምነታችሁ የት ነው አላቸው።ፈርተውም ተደነቁ እርስ በርሳቸውም፦እንዲህ ነፋሳትንና ውሃን እንኳ የሚያዝ ለርሱም የሚታዘዙለት ይህ ማን ነው አሉ።
26. በገሊላም አንጻር ወዳለችው ወደ ጌርጌሴኖን አገር በታንኳ ደረሱ።
27. ወደ ምድርም በወጣ ጊዜ አጋንንት ያደሩበት አንድ ሰው ከከተማ ወጥቶ ተገናኘው ከብዙ ዘመንም ጀምሮ ልብስ ሳይለብስ በመቃብር እንጂ በቤት አይኖርም ነበር።
28. ኢየሱስንም ባየ ጊዜ ጮኾ በፊቱ ተደፋ በታላቅ ድምፅም፦የልዑል እግዚአብሔር ልጅ ኢየሱስ ሆይ ከአንተ ጋራ ምን አለኝ እንዳትሣቀየኝ እለምንሃለሁ አለ።
29. ርኩሱን መንፈስ ከሰውዬው እንዲወጣ ያዘ፟ው ነበርና።ብዙ ዘመንም ይዞት ነበርና በሰንሰለትና በእግር ብረትም ታስሮ ይጠበቅ ነበር እስራቱንም ሰብሮ በጋኔኑ ወደ ምድረ በዳ ይነዳ ነበር።
30. ኢየሱስም፦ስምኽ ማን ነው ብሎ ጠየቀው።እርሱም ብዙዎች አጋንንት ገብተውበት ነበርና፦ሌጌዎን አለው።
31. ወደ ጥልቁም ሊሔዱ እንዳያዛቸው ለመኑት።
32. በዚያም በተራራው የብዙ ዕሪያ መንጋ ይሰማሩ ነበር ወደ እነርሱም ሊገቡ እንዲፈቅድላቸው ለመኑት ፈቀደላቸውም።
33. አጋንንትም ከሰውዬው ወጥተው ወደ ዕሪያዎች ገቡ መንጋውም ከአፋፉ ወደ ባሕር ተጣደፉና ሰጠሙ።
34. እረኛዎችም የሆነውን ባዩ ጊዜ ሸሽተው በከተማውና በአገሩ አወሩት።
35. የሆነውን ነገር ሊያዩ ወጥተውም ወደ ኢየሱስ መጡ አጋንንትም የወጡለትን ሰው ለብሶ ልቡም ተመልሶ በኢየሱስ እግር አጠገብ ተቀምጦ አገኙትና ፈሩ።
36. ያዩትም ደግሞ አጋንንት ያደሩበት ሰው እንዴት እንደ ዳነ አወሩላቸው።
37. በዙሪያውም በጌርጌሴኖን አገር ያሉት ሕዝብ ሁሉ ታላቅ ፍርሀት ይዟቸዋልና ከነእርሱ እንዲሔድ ለመኑት በታንኳም ገብቶ ተመለሰ።
38. አጋንንት የወጡለት ሰውም ከእርሱ ጋራ ይኖር ዘንድ ለመነው
39. ነገር ግን፦ወደ ቤትህ ተመለስ እግዚአብሔር እንዴት ያለ ታላቅ ነገር እንዳደረገልኽ ንገር ብሎ አሰናበተው።ኢየሱስም እንዴት ያለ ታላቅ ነገር እንዳደረገለት በከተማው ሁሉ እየሰበከ ሔደ።
40. ኢየሱስም በተመለሰ ጊዜ ሁሉ ይጠብቁት ነበርና ሕዝቡ ተቀበሉት።
41. እንሆም ኢያኢሮስ የሚባል ሰው መጣ እርሱም የምኵራብ አለቃ ነበረ በኢየሱስም እግር ላይ ወድቆ ወደ ቤቱ እንዲገባ ለመነው
42. ዐሥራ ኹለት ዓመት የኾናት አንዲት ሴት ልጅ ነበረችውና ርሷም ለሞት ቀርባ ነበር።ሲሔድም ሕዝቡ ያጨናንቁት ነበር።
43. ከዐሥራ ኹለት ዓመትም ጀምሮ ደም የሚፈሳ፟ት ሴት ነበረች ትዳሯንም ሁሉ ለባለመድኀኒቶች ከስራ ማንም ሊፈውሳት አልተቻለውም።
44. በኋላውም ቀርባ የልብሱን ጫፍ ዳሰሰች የደሟም ፈሳሽ በዚያን ጊዜ ቆመ።
45. ኢየሱስም፦የዳሰሰኝ ማን ነው አለ።ሁሉም በካዱ ጊዜ ጴጥሮስና ከእርሱ ጋራ የነበሩት፦አቤቱ ሕዝቡ ያጫንቁሃልና ያጋፉህማል የዳሰሰኝ ማን ነው ትላለህን አሉ።
46. ኢየሱስ ግን፦አንድ ሰው ዳሶ፟ኛል ኀይል ከእኔ እንደ ወጣ እኔ ዐውቃለሁና አለ።
47. ሴቲቱም እንዳልተሰወረች ባየች ጊዜ እየተንቀጠቀጠች መጥታ በፊቱ ተደፋች በምን ምክንያትም እንደ ዳሰሰችው ፈጥናም እንደ ተፈወሰች በሕዝቡ ሁሉ ፊት አወራች።
48. እርሱም፦ልጄ ሆይ እምነትሽ አድኖሻል በሰላም ሒጂ አላት።
49. እርሱም ገና ሲናገር አንድ ሰው ከምኵራብ አለቃው ቤት መጥቶ፦ልጅህ ሞታለች እንግዲህ መምህሩን አታድክም አለ።
50. ኢየሱስ ግን ሰምቶ፦አትፍራ እመን ብቻ ትድንማለች ብሎ መለሰለት።
51. ወደ ቤትም ሲገባ ከጴጥሮስና ከያዕቆብ ከዮሐንስም ከብላቴናዪቱም አባትና እናት በቀር ማንም ከእርሱ ጋራ ይገባ ዘንድ አልፈቀደም።
52. ሁሉም እያለቀሱላት ዋይ ዋይ ይሉ ነበር።እርሱ ግን፦አታልቅሱ ተኝታለች እንጂ አልሞተችም አለ።
53. እንደ ሞተችም ዐውቀው በጣም ሣቁበት።
54. እርሱ ግን እጇን ይዞ፦አንቺ ብላቴና ተነሺ ብሎ ጮኸ።
55. ነፍሷም ተመለሰች ፈጥናም ቆመች የምትበላውንም እንዲሰጧት አዘዘ።
56. ወላጆቿም ተገረሙእርሱግን የሆነውን ለማንም እንዳይነግሩ አዘዛቸው።
