1. ከዚህም በኋላ ጌታ ሌላዎቹን ሰብዓ ሾመ ኹለት ኹለትም አድርጎእርሱሊሔድበት ወዳለው ከተማና ስፍራ ሁሉ በፊቱ ላካቸው።
2. አላቸውም፦መከሩስ ብዙ ነው ሠራተኛዎች ግን ጥቂቶች ናቸው እንግዴህ የመከሩን ጌታ ለመከሩ ሠራተኛዎች እንዲልክ ለምኑት።
3. ሂዱ እንሆ እንደ በጎች በተኵላዎች መካከል እልካችኋለሁ።
4. ኰረጆም ከረጢትም ጫማም አትያዙ በመንገድም ለማንም እጅ አትንሡ።
5. ወደምትገቡበት ቤት ሁሉ አስቀድማችሁ፦ሰላም ለዚህ ቤት ይሁን በሉ።
6. በዚያም የሰላም ልጅ ቢኖር ሰላማችሁ ያድርበታል አለዚያም ይመለስላችኋል።
7. በዚያም ቤት ከነእርሱ ዘንድ ካለው እየበላችሁና እየጠጣችሁ ተቀመጡ ለሠራተኛ ደመ ወዙ ይገባዋልና።ከቤት ወደ ቤት አትተላለፉ።
8. ወደምትገቡባትም ከተማ ሁሉ ቢቀበሏችሁ ያቀረቡላችሁን ብሉ
9. በርሷም ያሉትን ድውዮችን ፈውሱና፦የእግዚአብሔር መንግሥት ወደ እናንተ ቀረበች በሏቸው።
10. ነገር ግን ወደምትገቡባት ከተማ ሁሉ ባይቀበሏችኹ ወደ አደባባይዋ ወጥታችሁ።
11. ከከተማችሁ የተጣበቀብንን ትቢያ እንኳን እናራግፍላችኋለን የእግዚአብሔር መንግሥት ግን ወደ እናንተ እንደ ቀረበች ይህን ዕወቁ በሉ።
12. እላችኋለሁ በዚያን ቀን ከዚያች ከተማ ይልቅ ለሰዶም ይቀልላታል።
13. ወዮልሽ ኮራዚን ወዮልሽ ቤተ ሳይዳ በእናንተ የተደረገው ተኣምራት በጢሮስና በሲዶና ተደርጎ ቢሆን ማቅ ለብሰው በዐመድም ተቀምጠው ከብዙ ጊዜ በፊት ንስሓ በገቡ ነበር።
14. ነገር ግን በፍርድ ከእናንተ ይልቅ ለጢሮስና ለሲዶና ይቀልላቸዋል።
15. አንቺም ቅፍርናሖም እስከ ሰማይ ከፍ አልሽን ወደ ሲኦል ትወርጃለሽ።
16. የሚሰማችኹ እኔን ይሰማል እናንተንም የጣለ እኔን ይጥላል እኔንም የጣለ የላከኝን ይጥላል።
17. ሰብዓውም በደስታ ተመልሰው፦ጌታ ሆይ አጋንንት ስንኳ በስምህ ተገዝተውልናል አሉት።
18. እንዲህም አላቸው ሰይጣንን እንደ መብረቅ ከሰማይ ሲወድቅ አየሁ።
19. እንሆ እባቡንና ጊንጡን ትረግጡ ዘንድ በጠላትም ኀይል ሁሉ ላይ ሥልጣን ሰጥቻችኋለሁ የሚጐዳችሁም ምንም የለም።
20. ነገር ግን መናፍስት ስለ ተገዙላችሁ በዚህ ደስ አይበላችኹ ስማችሁ ግን በሰማያት ሰለ ተጻፈ ደስ ይበላችሁ።
21. በዚያን ሰዓት ኢየሱስ በመንፈስ ቅዱስ ሐሤት አደረገና፦የሰማይና የምድር ጌታ አባት ሆይ ይህን ከጥበበኛዎችና ከአስተዋዮች ሰውረህ ለሕፃናት ስለ ገለጥህላቸው አመሰግናለሁ አዎን አባት ሆይ ፈቃድህ በፊትህ እንዲህ ሆኗልና።
22. ሁሉ ከአባቴ ዘንድ ተሰጥቶኛል ወልድንም ማን እንደ ሆነ ከአብ በቀር የሚያውቅ የለም አብንም ማን እንደ ሆነ ከወልድ በቀር ወልድም ሊገልጥለት ከሚፈቅድ በቀር የሚያውቅ የለም አለ።
23. ወደ ደቀ መዛሙርቱም ዘወር ብሎ ለብቻቸው፦የምታዩትን የሚያዩ ዐይኖች ብፁዓን ናቸው።
24. እላችኋለሁና እናንተ የምታዩትን ብዙዎች ነቢያትና ነገሥታት ሊያዩ ወደዱ አላዩምም የምትሰሙትንም ሊሰሙ ወደ፟ው አልሰሙም አለ።
25. እንሆም አንድ ሕግ ዐዋቂ ሊፈትነው ተነሥቶ፦መምህር ሆይ የዘለዓለምን ሕይወት እንድወርስ ምን ላድርግ አለው።
26. እርሱም በሕግ የተጻፈው ምንድር ነው እንዴትስ ታነባለህ አለው።
27. እርሱም መልሶ፦ጌታ አምላክህን በፍጹም ልብህ በፍጹም ነፍስህም በፍጹም ኀይልኽም በፍጹም ዐሳብህም ውደድ ባልንጀራህንም እንደ ራስህ ውደድ አለው።
28. ኢየሱስም፦እውነት መለስህ ይህን አድርግ በሕይወትም ትኖራለህ አለው።
29. እርሱ ግን ራሱን ሊያጸድቅ ወዶ፟ ኢየሱስን፦ባልንጀራዬስ ማን ነው አለው።
30. ኢየሱስም መልሶ እንዲህ አለ፦አንድ ሰው ከኢየሩሳሌም ወደ ኢያሪኮ ወረደ በወንበዴዎችም እጅ ወደቀ እነርሱም ደግሞ ገፈፉት ደበደቡትም በሕይወትና በሞት መካከልም ትተውት ሔዱ።
31. ድንገትም አንድ ካህን በዚያ መንገድ ወረደ አይቶትም ገለል ብሎ ዐለፈ።
32. እንዲሁም ደግሞ አንድ ሌዋዊ ወደዚያ ስፍራ መጣና አይቶት ገለል ብሎ ዐለፈ።
33. አንድ ሳምራዊ ግን ሲሔድ ወደ እርሱ መጣ አይቶትም ዐዘነለት
34. ቀርቦም ዘይትና የወይን ጠጅ በቍስሎቹ ላይ አፍሶ፟ አሰራቸው በራሱ አህያም ላይ አስቀምጦት ወደ እንግዳዎች ማደሪያ ወሰደው ጠበቀውም።
35. በማግስቱም ኹለት ዲናር አውጥቶ ለባለቤቱ ሰጠና፦ጠብቀው ከዚህም በላይ የምትከስረውን ሁሉ እኔ ስመለስ እከፍልሃለሁ አለው።
36. እንግዲህ ከነዚህ ከሦስቱ በወንበዴዎች እጅ ለወደቀው ባልንጀራ የሆነው ማንኛው ይመስልሃል
37. እርሱም፦ምሕረት ያደረገለት አለ።ኢየሱስም፦ሒድ አንተም እንዲሁ አድርግ አለው።
38. ሲሔዱም እርሱ ወደ አንዲት መንደር ገባ ማርታ የተባለች አንዲት ሴትም በቤቷ ተቀበለችው።
39. ለርሷም ማርያም የምትባል እኅት ነበረቻት ርሷም ደግሞ ቃሉን ልትሰማ በኢየሱስ እግር አጠገብ ተቀምጣ ነበር።
40. ማርታ ግን አገልግሎት ስለ በዛባት ባከነች ቀርባም፦ጌታ ሆይ እኔ እንድሠራ እኅቴ ብቻዬን ስትተወኝ አይገድህምን እንኪያስ እንድታግዘኝ ንገራት አለችው።
41. ኢየሱስም መልሶ፦ማርታ ማርታ በብዙ ነገር ትጨነቂያለሽ ትታወኪማለሽ
42. የሚያስፈልገው ግን ጥቂት ወይም አንድ ነገር ነው ማርያምም መልካም ዕድልን መርጣለች ከርሷም አይወሰድባትም አላት።
