1. በሰንበትም ከፈሪሳውያን አለቃዎች ወደ አንዱ ቤት እንጀራ ሊበላ በገባ ጊዜ እነርሱ ይጠባበቁት ነበር።
2. እንሆም ሆዱ የተነፋ ሰው በፊቱ ነበረ።
3. ኢየሱስም መልሶ፦በሰንበት መፈወስ ተፈቅዷልን ወይስ አልተፈቀደም ብሎ ለሕግ ዐዋቂዎችና ለፈሪሳውያን ተናገረ።
4. እነርሱ ግን ዝም አሉ።ይዞም ፈወሰውና አሰናበተው።
5. ከእናንተ አህያው ወይስ በሬው በጕድጓድ ቢወድቅ በሰንበት ወዲያው የማያወጣው ማን ነው አላቸው።
6. ስለዚህ ነገርም ሊመልሱለት አልተቻላቸውም።
7. የታደሙትንም የከበሬታ ስፍራ እንደ መረጡ ተመልክቶ ምሳሌ ነገራቸው እንዲህ ሲል፦
8. ማንም ለሰርግ ቢጠራኽ በከበሬታ ስፍራ አትቀመጥ ምናልባት ከአንተ ይልቅ የከበረ ተጠርቶ ይሆናልና አንተን ርሱንም የጠራ መጥቶ፦
9. ለዚህ ስፍራ ተውለት ይልሃል በዚያን ጊዜም እያፈርህ በዝቅተኛው ስፍራ ልትሆን ትጀምራለህ።
10. ነገር ግን በተጠራኽ ጊዜ የጠራህ መጥቶ፦ወዳጄ ሆይ ወደ ላይ ውጣ እንዲልህ ሔደህ በዝቅተኛው ስፍራ ተቀመጥ ያን ጊዜም ከአንተ ጋራ በተቀመጡት ሁሉ ፊት ክብር ይሆንልሃል።
11. ራሱን ከፍ የሚያደርግ ሁሉ ይዋረዳልና ራሱንም የሚያዋርድ ከፍ ይላል።
12. የጠራውንም ደግሞ እንዲህ አለው፦ምሳ ወይም እራት ባደረግህ ጊዜ እነርሱ ደግሞ በተራቸው ምናልባት እንዳይጠሩኽ ብድራትም እንዳይመልሱልህ ወዳጆችህንና ወንድሞችህን ዘመዶችህንም ባለጠጋዎች ጎረቤቶችህንም አትጥራ።
13. ነገር ግን ግብዣ ባደረግህ ጊዜ ድሃዎችንና ጕንድሾችን ዐንካሳዎችንም ዕውሮችንም ጥራ
14. የሚመልሱት ብድራት የላቸውምና ብፁዕ ትሆናለህ በጻድቃን ትንሣኤ ይመለስልሃልና።
15. ከተቀመጡትም አንዱ ይህን ሰምቶ፦በእግዚአብሔር መንግሥት እንጀራ የሚበላ ብፁዕ ነው አለው።
16. እርሱ ግን እንዲህ አለው፦አንድ ሰው ታላቅ እራት አድርጎ ብዙዎችን ጠራ
17. በእራትም ሰዓት የታደሙትን፦አሁን ተዘጋጅቷልና ኑ እንዲላቸው ባሪያውን ላከ።
18. ዅላቸውም በአንድነት ያመካኙ ጀመር።የፊተኛው፦መሬት ገዝቻለኹ ወጥቼም ላየው በግድ ያስፈልገኛል ይቅር እንድትለኝ እለምንሃለሁ አለው።
19. ሌላውም፦ዐምስት ጥምድ በሬዎች ገዝቻለኹ ልፈትናቸውም እሔዳለሁ ይቅር እንድትለኝ እለምንሃለሁ አለው።
20. ሌላውም፦ሚስት አግብቻለኹ ስለዚህም ልመጣ አልችልም አለው።
21. ባሪያውም ደርሶ ይህን ለጌታው ነገረው።በዚያን ጊዜ ባለቤቱ ተቈጥቶ ባሪያውን፦ወደከተማ ጐዳናና ወደ ስላች ፈጥነህ ውጣ ድሃዎችንና ጕንድሾችን ዐንካሳዎችንና ዕውሮችንም ወደዚህ አግባ አለው።
22. ባሪያውም፦ጌታ ሆይ እንዳዘዝኸኝ ተደርጓል ገናም ስፍራ አለ አለው።
23. ጌታውም ባሪያውን፦ቤቴ እንዲሞላ ወደ መንገድና ወደ ቅጥር ውጣና ይገቡ ዘንድ ግድ በላቸው
24. እላችኋለሁና ከታደሙት ከነዚያ ሰዎች አንድ ስንኳ እራቴን አይቀምስም አለው።
25. ብዙም ሕዝብ ከእርሱ ጋራ ይሔዱ ነበር ዘወር ብሎም እንዲህ አላቸው፦
26. ማንም ወደ እኔ የሚመጣ ቢኖር አባቱንና እናቱን ሚስቱንም ልጆቹንም ወንድሞቹንም እኅቶቹንም የራሱን ሕይወት ስንኳ ሳይቀር ባይጠላ ደቀ መዝሙሬ ሊሆን አይችልም።
27. ማንም መስቀሉን ተሸክሞ በኋላዬ የማይመጣ ደቀ መዝሙሬ ሊሆን አይችልም።
28. ከእናንተ ግንብ ሊሠራ የሚወድ ለመደምደሚያ የሚበቃ ያለው እንደ ሆነ አስቀድሞ ተቀምጦ ከሳራውን የማይቈጥር ማን ነው
29. ያለዚያ መሠረቱን ቢመሠርት ሊደመድመውም ቢያቅተው ያዩት ሁሉ፦
30. ይህ ሰው ሊሠራ ጀምሮ ሊደመድመው አቃተው ብለው ሊዘብቱበት ይዠምራሉ።
31. ወይም ሌላውን ንጉሥ በጦርነት ሊጋጠም የሚኼድ ከኹለት እልፍ ጋራ የሚመጣበትን ባንድ እልፍ ሊገናኝ የሚችል እንደ ሆነ አስቀድሞ ተቀምጦ የማያስብ ንጉሥ ማን ነው
32. ባይኾንስ ሌላው ገና ሩቅ ሳለ መልክተኛዎች ልኮ ዕርቅ ይለምናል።
33. እንግዲህ እንደዚሁ ማንም ከእናንተ ያለውን ሁሉ የማይተው ደቀ መዝሙሬ ሊሆን አይችልም።
34. ጨው መልካም ነው ጨው ዐልጫ ቢሆን ግን በምን ይጣፈጣል
35. ለምድር ቢሆን ለፍግ መቈለያም ቢሆን አይረባም ወደ ውጭ ይጥሉታል።የሚሰማ ዦሮ ያለው ይስማ።
