1. ደግሞም ለደቀ መዛሙርቱ እንዲህ አለ፦መጋቢ የነበረው አንድ ባለጠጋ ሰው ነበረ በእርሱ ዘንድ፦ይህ ሰው ያለህን ይበትናል ብለው ከሰሱት።
2. ጠርቶም፦ይህ የምሰማብኽ ምንድር ነው ወደ ፊት ለእኔ መጋቢ ልትሆን አትችልምና የመጋቢነትኽን ሒሳብ አስረክበኝ አለው።
3. መጋቢውም በልቡ፦ጌታዬ መጋቢነቱን ከእኔ ይወስዳልና ምን ላድርግ ለመቈፈር ኀይል የለኝም መለመንም ዐፍራለኹ።
4. ከመጋቢነቱ ብሻር በቤታቸው እንዲቀበሉኝ የማደርገውን ዐውቃለሁ አለ።
5. የጌታውንም ባለዕዳዎች እያንዳንዳቸውን ጠርቶ የፊተኛውን፦ለጌታዬ ምን ያህል ዕዳ አለብህ አለው።
6. እርሱም፦መቶ ማድጋ ዘይት አለ።ደብዳቤህን እንካ ፈጥነህም ተቀምጠኽ ዐምሳ ብለህ ጻፍ አለው።
7. በኋላም ሌላውን፦አንተስ ስንት ዕዳ አለብህ አለው።እርሱም፦መቶ ጫን ስንዴ አለ።ደብዳቤህን እንካ ሰማንያ ብለህም ጻፍ አለው።
8. ጌታውም ዐመፀኛውን መጋቢ በልባምነት ስላደረገ አመሰገነው የዚህ ዓለም ልጆች ለትውልዳቸው ከብርሃን ልጆች ይልቅ ልባሞች ናቸውና።
9. እኔም እላችኋለሁ የዐመፃ ገንዘብ ሲያልቅ በዘለዓለም ቤቶች እንዲቀበሏችሁ በእርሱ ወዳጆችን ለራሳችሁ አድርጉ።
10. ከሁሉ በሚያንስ የታመነ በብዙ ደግሞ የታመነ ነው ከሁሉ በሚያንስም የሚያምፅ በብዙ ደግሞ ዐመፀኛ ነው።
11. እንግዲያስ በዐመፃ ገንዘብ ካልታመናችሁ እውነተኛውን ገንዘብ ማን ዐደራ ይሰጣችኋል
12. በሌላ ሰው ገንዘብ ካልታመናችሁ የእናንተን ማን ይሰጣችኋል
13. ለኹለት ጌታዎች መገዛት የሚቻለው ባሪያ ማንም የለም ወይም አንዱን ይጠላልና ኹለተኛውንም ይወዳል ወይም ወደ አንዱ ይጠጋል ኹለተኛውንም ይንቃል።ለእግዚአብሔርና ለገንዘብ መገዛት አትችሉም።
14. ገንዘብንም የሚወዱ ፈሪሳውያን ይህን ሁሉ ሰምተው ያፌዙበት ነበር።
15. እንዲህም አላቸው፦ራሳችሁን በሰው ፊት የምታጸድቁ እናንተ ናችሁ ነገር ግን እግዚአብሔር ልባችሁን ያውቃል በሰው ዘንድ የከበረ በእግዚአብሔር ፊት ርኵሰት ነውና።
16. ሕግና ነቢያት እስከ ዮሐንስ ነበሩ ከዚያ ጀምሮ የእግዚአብሔር መንግሥት ይሰበካል ሁሉም ወደ ርሷ በኀይል ይገቡባታል።
17. ነገር ግን ከሕግ አንዲት ነጥብ ከምትወድቅ ሰማይና ምድር ሊያልፍ ይቀላል።
18. ሚስቱንም የሚፈታ ሁሉ ሌላዪቱንም የሚያገባ ያመነዝራል ከባሏም የተፈታችውን የሚያገባ ያመነዝራል።
19. ቀይ ልብስና ቀጭን የተልባ እግር የለበሰ አንድ ባለጠጋ ሰው ነበረ ዕለት ዕለትም እየተመቸው በደስታ ይኖር ነበር።
20. አልዓዛርም የሚባል አንድ ድሀ በቍስል ተወርሶ በደጁ ተኝቶ ነበር
21. ከባለጠጋውም ማእድ ከሚወድቀው ፍርፋሪ ሊጠግብ ይመኝ ነበር ውሻዎች እንኳ መጥተው ቍስሎቹን ይልሱ ነበር።
22. ድኻውም ሞተ መላእክትም ወደአብርሃም ዕቅፍ ወሰዱት ባለጠጋው ደግሞ ሞተና ተቀበረ።
23. በሲኦልም በሥቃይ ሳለ አሻቅቦ አብርሃምን በሩቅ አየ አልዓዛርንም በዕቅፉ።
24. እርሱም እየጮኸ፦አብርሃም አባት ሆይ ማረኝ በዚህ ነበልባል እሣቀያለኹና የጣቱን ጫፍ በውሃ ነክሮ ምላሴን እንዲያበርድልኝ አልዓዛርን ስደድልኝ አለ።
25. አብርሃም ግን፦ልጄ ሆይ አንተ በሕይወትኽ ሳለህ መልካም እንደ ተቀበልህ ዐስብ አልዓዛርም እንዲሁ ክፉ አሁን ግን እርሱ በዚህ ይጽናናል አንተም ትሣቀያለህ።
26. ከዚህም ሁሉ ጋራ ከዚህ ወደ እናንተ ሊያልፉ የሚፈልጉ እንዳይችሉ ወዲያ ያሉ ደግሞ ወደ እኛ እንዳይሻገሩ በእኛና በእናንተ መካከል ታላቅ ገደል ተደርጓል አለ።
27. እርሱም፦እንኪያስ አባት ሆይ ወዳባቴ ቤት እንድትሰደው እለምንሃለሁ ዐምስት ወንድሞች አሉኝና
28. እነርሱ ደግሞ ወደዚህ ሥቃይ ስፍራ እንዳይመጡ ይመስክርላቸው አለ።
29. አብርሃም ግን፦ሙሴና ነቢያት አሏቸው እነርሱን ይስሙ አለው።
30. እርሱም፦አይደለም አብርሃም አባት ሆይ ነገር ግን ከሙታን አንዱ ቢኼድላቸው ንስሓ ይገባሉ አለ።
31. ሙሴንና ነቢያትንም የማይሰሙ ከሆነ ከሙታንም እንኳ አንድ ቢነሣ አያምኑም አለው።
