1. ለደቀ መዛሙርቱም እንዲህ አለ፦መሰናክል ግድ ሳይመጣ አይቀርም ነገር ግን መሰናክሉን ለሚያመጣው ወዮለት
2. ከነዚህ ከታናናሾች አንዱን ከማሰናከል ይልቅ የወፍጮ ድንጋይ በዐንገቱ ታስሮ ወደ ባሕር ቢጣል ይጠቅመው ነበር።
3. ለራሳችሁ ተጠንቀቁ።ወንድምህ ቢበድልህ ገሥጸው ቢጸጸትም ይቅር በለው።
4. በቀንም ሰባት ጊዜ እንኳ ቢበድልህ በቀንም ሰባት ጊዜ፦ተጸጸትሁ እያለ ወዳንተ ቢመለስ ይቅር በለው።
5. ሐዋርያትም ጌታን፦እምነት ጨምርልን አሉት።
6. ጌታም አለ፦የሰናፍጭ ቅንጣት የሚያህል እምነት ቢኖራችሁ ይህን ሾላ፦ለራስህ ወደ ባሕር ተተከል ብትሉት ይታዘዝላችሁ ነበር።
7. ከእናንተም የሚያርስ ወይም ከብትን የሚጠብቅ ባሪያ ያለው ከዕርሻ ሲመለስ፦ወዲያው ቅረብና በማእዱ ተቀመጥ የሚለው ማን ነው
8. የምበላውን እራቴን አሰናዳልኝ እስክበላና እስክጠጣ ድረስ ታጥቀኽ አገልግለኝ በኋላም አንተ ብላና ጠጣ የሚለው አይደለምን
9. ያንን ባሪያ ያዘዘውን ስላደረገ ያመሰግነዋልን
10. እንዲሁ እናንተ ደግሞ የታዘዛችሁትን ሁሉ ባደረጋችሁ ጊዜ፦የማንጠቅም ባሪያዎች ነን ልናደርገው የሚገ፟ባ፟ንን አድርገናል በሉ።
11. ወደ ኢየሩሳሌምም ሲሔድ በገሊላና በሰማርያ መካከል ዐለፈ።
12. ወደ አንዲት መንደርም ሲገባ በሩቅ የቆሙት ዐሥር ለምጻሞች ተገናኙት
13. እነርሱም እየጮሁ፦ኢየሱስ ሆይ አቤቱ ማረን አሉ።
14. አይቶም፦ሂዱ ራሳችሁን ለካህናት አሳዩ አላቸው።
15. እንሆም ሲሔዱ ነጹ።ከነርሱም አንዱ እንደ ተፈወሰ ባየ ጊዜ በታላቅ ድምፅ እግዚአብሔርን እያከበረ ተመለሰ
16. እያመሰገነውም በእግሩ ፊት በግንባሩ ወደቀ እርሱም ሳምራዊ ነበረ።
17. ኢየሱስም መልሶ፦ዐሥሩ አልነጹምን ዘጠኙስ ወዴት አሉ
18. ከዚህ ከልዩ ወገን በቀር እግዚአብሔርን ሊያከብሩ የተመለሱ አልተገኙም አለ።
19. ርሱንም፦ተነሣና ሒድ እምነትሁ አድኖኻል አለው።
20. ፈሪሳውያንም፦የእግዚአብሔር መንግሥት መቼ ትመጣለች ብለው ቢጠይቁት መልሶ፦የእግዚአብሔር መንግሥት በመጠባበቅ አትመጣም
21. ደግሞም፦እንኋት በዚህ ወይም፦እንኋት በዚያ አይሏትም።እንሆ የእግዚአብሔር መንግሥት በመካከላችሁ ናትና አላቸው።
22. ለደቀ መዛሙርቱም እንዲህ አለ፦ከሰው ልጅ ቀኖች አንዱን ልታዩ የምትመኙበት ወራት ይመጣል አታዩትምም።
23. እነርሱም፦እንሆ በዚህ ወይም፦እንሆ በዚያ ይሏችኋል አትሂዱ አትከተሏቸውም።
24. መብረቅ በርቆ ከሰማይ በታች ካለ ካንድ አገር ከሰማይ በታች ወዳለው ወደ ሌላ አገር እንደሚያበራ የሰው ልጅ በቀኑ እንዲህ ይሆናል።
25. አስቀድሞ ግን ብዙ መከራ እንዲቀበል ከዚህም ትውልድ እንዲጣል ይገ፟ባ፟ዋል።
26. በኖኅ ዘመንም እንደ ሆነ በሰው ልጅ ዘመን ደግሞ እንዲሁ ይሆናል።
27. ኖኅ ወደ መርከብ እስከገባበት ቀን ድረስ ይበሉና ይጠጡ ያገቡና ይጋቡም ነበር የጥፋት ውሃም መጣ ሁሉንም አጠፋ።
28. እንዲሁ በሎጥ ዘመን እንደ ሆነ ይበሉ ይጠጡም ይገዙም ይሸጡም ይተክሉም ቤትም ይሠሩ ነበር
29. ሎጥ ከሰዶም በወጣበት ቀን ግን ከሰማይ እሳትና ዲን ዘነበ ሁሉንም አጠፋ።
30. የሰው ልጅ በሚገለጥበት ቀን እንዲሁ ይሆናል።
31. በዚያም ቀን በሰገነት ያለ በቤቱ ያለውን ዕቃ ሊወስድ አይውረድ እንዲሁም በዕርሻ ያለ ወደ ኋላው አይመለስ።
32. የሎጥን ሚስት ዐስቧት።
33. ነፍሱን ሊያድን የሚፈልግ ሁሉ ያጠፋታል ነፍሱንም የሚያጠፋ ሁሉ በሕይወት ይጠብቃታል።
34. እላችኋለሁ በዚያች ሌሊት ኹለት ሰዎች ባንድ ዐልጋ ይሆናሉ አንዱ ይወሰዳል ኹለተኛውም ይቀራል።
35. ኹለት ሴቶች ባንድ ወፍጮ ይፈጫሉ አንዲቱ ትወሰዳለች ኹለተኛዪቱም ትቀራለች።
36. ኹለት ሰዎች በዕርሻ ይሆናሉ አንዱ ይወሰዳል ኹለተኛውም ይቀራል።
37. መልሰውም፦ጌታ ሆይ ወዴት ነው አሉት።እርሱም፦ሥጋ ወዳለበት በዚያ አሞራዎች ይሰበሰባሉ አላቸው።
