1. ሳይታክቱም ዘወትር ሊጸልዩ እንዲገባቸው የሚል ምሳሌን ነገራቸው
2. እንዲህ ሲል፦በአንዲት ከተማ እግዚአብሔርን የማይፈራ ሰውንም የማያፍር አንድ ዳኛ ነበረ።
3. በዚያችም ከተማ አንዲት መበለት ነበረች ወደ እርሱም እየመጣች፦ከባላጋራዬ ፍረድልኝ ትለው ነበር።
4. ዐያሌ ቀንም አልወደደም ከዚህ በኋላ ግን በልቡ፦ምንም እግዚአብሔርን ባልፈራ ሰውንም ባላፍር
5. ይህች መበለት ስለምታደክመኝ ዅልጊዜም እየመጣች እንዳታውከኝ እፈርድላታለሁ አለ።
6. ጌታም አለ፦ዐመፀኛው ዳኛ ያለውን ስሙ።
7. እግዚአብሔር እንኪያስ ቀንና ሌሊት ወደእርሱለሚጮኹ ለሚታገሣቸውም ምርጦቹ አይፈርድላቸውምን
8. እላችኋለሁ ፈጥኖ ይፈርድላቸዋል።ነገር ግን የሰው ልጅ በመጣ ጊዜ በምድር እምነትን ያገኝ ይሆንን
9. ጻድቃን እንደ ሆኑ በራሳቸው ለሚታመኑና ሌላዎቹን ሁሉ በጣም ለሚንቁ ይህን ምሳሌ ነገራቸው
10. እንዲህ ሲል፦ኹለት ሰዎች ሊጸልዩ ወደ መቅደስ ወጡ አንዱ ፈሪሳዊ ኹለተኛውም ቀራጭ።
11. ፈሪሳዊም ቆሞ በልቡ ይህን ሲጸልይ፦እግዚአብሔር ሆይ እንደ ሌላ ሰው ሁሉ ቀማኛዎችና ዐመፀኛዎች አመንዝራዎችም ወይም እንደዚህ ቀራጭ ስላልሆንሁ አመሰግንሃለሁ
12. በየሳምንቱ ኹለት ጊዜ እጦማለኹ ከማገኘውም ሁሉ ዓሥራት አወጣለሁ አለ።
13. ቀራጩ ግን በሩቅ ቆሞ ዐይኖቹን ወደ ሰማይ ሊያነሣ እንኳ አልወደደም ነገር ግን፦አምላክ ሆይ እኔን ኀጢአተኛውን ማረኝ እያለ ደረቱን ይደቃ ነበር።
14. እላችኋለሁ ከዚያ ይልቅ ይህ ጻድቅ ሆኖ ወደ ቤቱ ተመለሰ ራሱን ከፍ የሚያደርግ ሁሉ ይዋረዳልና ራሱን ግን የሚያዋርድ ከፍ ይላል።
15. እንዲዳስሳቸውም ሕፃናትን ደግሞ ወደ እርሱ አመጡ ደቀ መዛሙርቱም አይተው ገሠጿቸው።
16. ኢየሱስ ግን ሕፃናትን ወደ እርሱ ጠርቶ፦ሕፃናት ወደ እኔ ይመጡ ዘንድ ተዉአቸው አትከልክሏቸውም የእግዚአብሔር መንግሥት እንደ እነዚህ ላሉት ናትና።
17. እውነት እላችኋለሁ የእግዚአብሔርን መንግሥት እንደ ሕፃን የማይቀበላት ሁሉ ከቶ አይገባባትም አለ።
18. ከአለቃዎችም አንዱ፦ቸር መምህር የዘለዓለምን ሕይወት እንድወርስ ምን ላድርግ ብሎ ጠየቀው።
19. ኢየሱስም፦ስለ ምን ቸር ትለኛለህ ከአንዱ ከእግዚአብሔር በቀር ቸር ማንም የለም።
20. ትእዛዛቱን ታውቃለህ አታመንዝር አትግደል አትስረቅ በሐሰት አትመስክር አባትህንና እናትህን አክብር አለው።
21. እርሱም፦ይህን ሁሉ ከሕፃንነቴ ዠምሬ ጠብቄያለሁ አለ።
22. ኢየሱስም ይህን ሰምቶ፦አንዲት ገና ቀርታሃለች ያለህን ሁሉ ሽጠህ ለድሀዎች ስጥ በሰማይም መዝገብ ታገኛለህ መጥተህም ተከተለኝ አለው።
23. እርሱ ግን ይህን ሰምቶ እጅግ ባለጠጋ ነበርና ብዙ ዐዘነ።
24. ኢየሱስም ብዙ እንዳዘነ አይቶ፦ገንዘብ ላላቸው ወደ እግዚአብሔር መንግሥት መግባት እንዴት ጭንቅ ይሆናል።
25. ባለጠጋ ወደ እግዚአብሔር መንግሥት ከሚገባ ይልቅ ግመል በመርፌ ቀዳዳ ሊገባ ይቀላል አለ።
26. የሰሙትም፦እንግዲህ ማን ሊድን ይችላል አሉ።
27. እርሱ ግን፦በሰው ዘንድ የማይቻል በእግዚአብሔር ዘንድ ይቻላል አለ።
28. ጴጥሮስም፦እንሆ እኛ ሁሉን ትተን ተከተልንህ አለ።
29. እርሱም፦እውነት እላችኋለሁ ስለ እግዚአብሔር መንግሥት ቤትን ወይም ወላጆችን ወይም ወንድሞችን ወይም ሚስትን ወይም ልጆችን የተወ
30. በዚህ ዘመን ብዙ ዕጥፍ በሚመጣውም ዓለም የዘለዓለምን ሕይወት የማይቀበል ማንም የለም አላቸው።
31. ዐሥራ ኹለቱንም ወደ እርሱ አቅርቦ እንዲህ አላቸው፦እንሆ ወደ ኢየሩሳሌም እንወጣለን ስለሰው ልጅም በነቢያት የተጻፈው ሁሉ ይፈጸማል።
32. ለአሕዛብ አሳልፈው ይሰጡታልና ይዘብቱበትማል ያንገላቱትማል ይተፉበትማል
33. ከገረፉትም በኋላ ይገድሉታል በሦስተኛውም ቀን ይነሣል።
34. እነርሱም ከዚህ ነገር ምንም አላስተዋሉም ይህም ቃል ተሰውሮባቸው ነበር የተናገረውንም አላወቁም።
35. ወደ ኢያሪኮም በቀረበ ጊዜ አንድ ዕውር እየለመነ በመንገድ ዳር ተቀምጦ ነበር።
36. ሕዝብም ሲያልፍ ሰምቶ፦ይህ ምንድር ነው ብሎ ጠየቀ።
37. እነርሱም፦የናዝሬቱ ኢየሱስ ያልፋል ብለው አወሩለት።
38. እርሱም፦የዳዊት ልጅ ኢየሱስ ሆይ ማረኝ እያለ ጮኸ።
39. በስተፊት ይሔዱ የነበሩትም ዝም እንዲል ገሠጹትእርሱግን፦የዳዊት ልጅ ሆይ ማረኝ እያለ አብዝቶ ጮኸ።
40. ኢየሱስም ቆሞ ወደ እርሱ እንዲያመጡት አዘዘ።በቀረበም ጊዜ፦ምን ላደርግልህ ትወዳለህ ብሎ ጠየቀው።
41. እርሱም፦ጌታ ሆይ አይ ዘንድ ነው አለው።
42. ኢየሱስም፦እይ እምነትሁ አድኖኻል አለው።
43. በዚያን ጊዜም አየ እግዚአብሔርም እያከበረ ተከተለው።ሕዝቡም ሁሉ አይተው እግዚአብሔርን አመሰገኑ።
