1. ወደ ኢያሪኮም ገብቶ ያልፍ ነበር።
2. እንሆም ዘኬዎስ የሚባል ሰው እርሱም የቀራጮች አለቃ ነበረ ባለጠጋም ነበረ።
3. ኢየሱስንም የትኛው እንደ ሆነ ሊያይ ይፈልግ ነበር ቁመቱም ዐጪር ነበረና ስለሕዝቡ ብዛት አቃተው።
4. በዚያችም መንገድ ያልፍ ዘንድ አለውና ያየው ዘንድ ወደ ፊት ሮጦ ባንድ ሾላ ላይ ወጣ።
5. ኢየሱስም ወደዚያ ስፍራ በደረሰ ጊዜ አሻቅቦ አየና፦ዘኬዎስ ሆይ ዛሬ በቤትህ እውል ዘንድ ይገባኛልና ፈጥነህ ውረድ አለው።
6. ፈጥኖም ወረደ በደስታም ተቀበለው።
7. ሁሉም አይተው፦ከኀጢአተኛ ሰው ጋራ ሊውል ገባ ብለው አንጐራጐሩ።
8. ዘኬዎስ ግን ቆሞ ጌታን፦ጌታ ሆይ ካለኝ ሁሉ እኩሌታውን ለድሀዎች እሰጣለሁ ማንንም በሐሰት ከስሼ እንደ ሆንሁ አራት ዕጥፍ እመልሳለሁ አለው።
9. ኢየሱስም፦እርሱ ደግሞ የአብርሃም ልጅ ነውና ዛሬ ለዚህ ቤት መዳን ኾኖለታል
10. የሰው ልጅ የጠፋውን ሊፈልግና ሊያድን መጥቷልና አለው።
11. እነርሱም ይህን ሲሰሙ ወደ ኢየሩሳሌም መቅረቡ ስለ ሆነ የእግዚአብሔርም መንግሥት ፈጥኖ ሊገለጥ እንዳለው ስለ መሰላቸው ምሳሌ ጭምር ተናገረ።
12. ስለዚህም እንዲህ አላቸው፦አንድ መኰንን ለራሱ መንግሥትን ይዞ ሊመለስ ወደ ሩቅ አገር ሔደ።
13. ዐሥር ባሪያዎችንም ጠርቶ ዐሥር ምናን ሰጣቸውና፦እስክመጣ ድረስ ነግዱ አላቸው።
14. የአገሩ ሰዎች ግን ይጠሉት ነበርና፦ይህ በላያችን ሊነግሥ አንወድም ብለው በኋላው መልክተኛዎችን ላኩ።
15. መንግሥትንም ይዞ በተመለሰ ጊዜ ገንዘብ የሰጣቸውን እነዚህን ባሪያዎች ነግደው ምን ያህል እንዳተረፉ ያውቅ ዘንድ እንዲጠሩለት አዘዘ።
16. የፊተኛውም ደርሶ፦ጌታ ሆይ ምናንህ ዐሥር ምናን አተረፈ አለው።
17. እርሱም፦መልካም አንተ በጎ ባሪያ በጥቂት የታመንህ ስለ ሆንክ በዐሥር ከተማዎች ላይ ሥልጣን ይሁንልሁ አለው።
18. ኹለተኛውም መጥቶ፦ጌታ ሆይ ምናንህ ዐምስት ምናን አተረፈ አለው።
19. ይህንም ደግሞ፦አንተም በዐምስት ከተማዎች ላይ ሁን አለው።
20. ሌላውም መጥቶ፦ጌታ ሆይ በጨርቅ ጠቅልዬ የጠበቅኋት ምናንህ እንሆ
21. ፈርቼሃለሁና ጨካኝ ሰው ስለ ሆንክ ያላኖርኸውን ትወስዳለህ ያልዘራኸውንም ታጭዳለህ አለው።
22. እርሱም፦አንተ ክፉ ባሪያ አፍህ በተናገረው እፈርድብሃለሁ።እኔ ያላኖርሁትን የምወስድና ያልዘራሁትን የማጭድ ጨካኝ ሰው እንደ ሆንሁ ዐወቅሁ ምን ነው ገንዘቤን ለለዋጮች ዐደራ ያልሰጠኸው
23. እኔም መጥቼ ከትርፉ ጋራ እወስደው ነበር አለው።
24. በዚያም ቆመው የነበሩትን፦ምናኑን ውሰዱበት ዐሥሩ ምናን ላለውም ስጡት አላቸው።
25. እነርሱም፦ጌታ ሆይ ዐሥር ምናን አለው አሉት።
26. እላችኋለሁ ላለው ሁሉ ይሰጠዋል ከሌለው ግን ያው ያለው ስንኳ ይወሰድበታል።
27. ነገር ግን እነዚያን በላያቸው ልነግሥ ያልወደዱትን ጠላቶቼን ወደዚህ አምጧቸው በፊቴም ዕረዷቸው።
28. ይህንም ከተናገረ በኋላ ወደ ኢየሩሳሌም ሲወጣ ይቀድማቸው ነበር።
29. ደብረ ዘይትም በሚባል ተራራ አጠገብ ወዳሉት ወደ ቤተ ፋጌና ወደ ቢታንያ በቀረበ ጊዜ ከደቀ መዛሙርቱ ኹለቱን ላከና፦
30. በፊታችሁ ወዳለችው መንደር ሂዱ ወደ ርሷም ገብታችሁ ከሰው ማንም ገና ያልተቀመጠበት ውርንጫ ታስሮ ታገኛላችሁ ፈታ፟ችሁም አምጡት።
31. ማንም፦ስለ ምን ትፈቱታላችሁ ብሎ ቢጠይቃችሁ እንዲሁ፦ለጌታ ያስፈልገዋል በሉ አላቸው።
32. የተላኩትም ሔደው እንዳላቸው አገኙ።
33. እነርሱም ውርንጫውን ሲፈቱ ጌታዎቹ፦ውርንጫውን ስለ ምን ትፈቱታላችሁ አሏቸውም
34. እነርሱም፦ለጌታ ያስፈልገዋል አሉ።
35. ወደ ኢየሱስም አመጡት በውርንጫውም ላይ ልብሳቸውን ጭነው ኢየሱስን አስቀመጡት።
36. ሲሔድም ልብሳቸውን በመንገድ ያነጥፉ ነበር።
37. ወደ ደብረ ዘይት ቍልቍለትም አሁን በቀረበ ጊዜ ደቀ መዛሙርቱ ዅላቸው ደስ እያላቸው ተኣምራትን ሁሉ ስላዩ በታላቅ ድምፅ እግዚአብሔርን ሊያመሰግኑ ዠምረው።
38. በጌታ ስም የሚመጣ ንጉሥ የተባረከ ነው በሰማይ ሰላም በአርያምም ክብር አሉ።
39. ከሕዝብም መካከል ከፈሪሳውያን አንዳንዱ፦መምህር ሆይ ደቀ መዛሙርትኽን ገሥጻቸው አሉት።
40. መልሶም፦እላችኋለሁ እነዚህ ዝም ቢሉ ድንጋዮች ይጮኻሉ አላቸው።
41. ሲቀርብም ከተማዪቱን አይቶ አለቀሰላት
42. እንዲህ እያለ፦ለሰላምሽ የሚሆነውን በዚህ ቀን አንቺስ ስንኳ ብታውቂ አሁን ግን ከዐይንሽ ተሰውሯል።
43. ወራት ይመጣብሻልና ጠላቶችሽም ቅጥር ይቀጥሩብሻል ይከቡሻልም በየበኵሉም ያስጨንቁሻል
44. አንቺንም ባንቺም ውስጥ የሚኖሩትን ልጆችሽን ወደ ታች ይጥላሉ ባንቺ ውስጥም ድንጋይ በድንጋይ ላይ አይተዉም የመጐ፟ብኘትሽን ዘመን አላወቅሺምና።
45. ወደ መቅደስም ገብቶ በእርሱ የሚሸጡትን የሚገዙትንም ያወጣ ጀመር
46. እርሱም፦ቤቴ የጸሎት ቤት ይሆናል ተብሎ ተጽፏል እናንተ ግን የወንበዴዎች ዋሻ አደረጋችሁት አላቸው።
47. ዕለት ዕለትም በመቅደስ ያስተምር ነበር ነገር ግን የካህናት አለቃዎችና ጻፊዎች የሕዝቡ ታላላቆችም ሊገድሉት ይፈልጉ ነበር
48. የሚያደርጉበትንም ዐጡ ሕዝቡ ሁሉ ሲሰሙት ተንጠልጥለውበት ነበርና።
