1. ዐይኑንም አንሥቶ መባቸውን በመዝገብ የሚጥሉ ባለጠጋዎችን አየ።
2. አንዲትም ድሀ መበለት ኹለት ሳንቲም በዚያ ስትጥል አየና፦
3. እውነት እላችኋለሁ ይህች ድሀ መበለት ከሁሉ ይልቅ አብልጣ ጣለች
4. እነዚህ ሁሉ ከትርፋቸው ወደ እግዚአብሔር መዝገብ ጥለዋልና ይህች ግን ከጕድለቷ የነበራትን ትዳሯን ሁሉ ጣለች አለ።
5. አንዳንዶቹም ስለ መቅደስ በመልካም ድንጋይና በተሰጠው ሽልማት እንዳጌጠ ሲነጋገሩ፦ይህማ የምታዩት ሁሉ
6. ድንጋይ በድንጋይ ላይ ሳይፈርስ በዚህ የማይቀርበት ዘመን ይመጣል አለ።
7. እነርሱም፦መምህር ሆይ እንግዲህ ይህ መቼ ይሆናል ይህስ ይሆን ዘንድ እንዳለው ምልክቱ ምንድር ነው ብለው ጠየቁት።
8. እንዲህም አለ፦እንዳትስቱ ተጠንቀቁ ብዙዎች፦እኔ ነኝ ዘመኑም ቀርቧል እያሉ በስሜ ይመጣሉና እነርሱን ተከትላችሁ አትሂዱ።
9. ጦርንና ሁከትንም በሰማችሁ ጊዜ አትደንግጡ ይህ አስቀድሞ ይሆን ዘንድ ግድ ነውና ነገር ግን መጨረሻው ወዲያው አይሆንም።
10. በዚያን ጊዜ እንዲህ አላቸው፦ሕዝብ በሕዝብ ላይ መንግሥትም በመንግሥት ላይ ይነሣል
11. ታላቅም የምድር መናወጥና በልዩ ልዩ ስፍራ ቸነፈር ራብም ይሆናል የሚያስፈራም ነገር ከሰማይም ታላቅ ምልክት ይሆናል።
12. ከዚህም ሁሉ በፊት እጃቸውን በላያችሁ ይጭናሉ ያሳድዷችሁማል ስለ ስሜም ወደ ምኵራብና ወደ ወህኒ አሳልፈው ይሰጧችኋል ወደ ነገሥታትና ወደ ገዢዎችም ይወስዷችኋል
13. ይህም ለምስክርነት ይሆንላችኋል።
14. ሰለዚህ እንዴት እንድትመልሱ አስቀድማችሁ እንዳታስቡ በልባችሁ አኑሩት
15. ወደረኛዎቻችኹ ሁሉ ሊቃወሙና ሊከራከሩ የማይችሉትን አፍና ጥበብ እሰጣችኋለኹና።
16. ወላጆችም ስንኳ ወንድሞችም ዘመዶችም ወዳጆችም አሳልፈው ይሰጧችኋል ከእናንተም አንዳንዱን ይገድላሉ
17. በሁሉም ስለ ስሜ የተጠላችሁ ትሆናላችሁ።
18. ከራሳችሁም አንዲት ጠጕር ስንኳ አትጠፋም
19. በመታገሣችኹም ነፍሳችሁን ታገኛላችሁ።
20. ኢየሩሳሌም ግን በጭፍራ ተከባ ስታዩ በዚያን ጊዜ ጥፋቷ እንደ ቀረበ ዕወቁ።
21. የዚያን ጊዜ በይሁዳ ያሉ ወደ ተራራዎች ይሽሹ በመካከሏም ያሉ ከርሷ ፈቀቅ ይበሉ በገጠር ያሉም ወደ ርሷ አይግቡ
22. የተጻፈው ሁሉ እንዲፈጸም ይህ የበቀል ጊዜ ነውና።
23. በዚያን ወራት ለእርጕዞችና ለሚያጠቡ ወዮላቸው ታላቅ ችግር በምድር ላይ በዚህም ሕዝብ ላይ ቍጣ ይሆናልና
24. በሰይፍ ስለትም ይወድቃሉ ወደ አሕዛብ ሁሉም ይማረካሉ የአሕዛብም ዘመን እስኪፈጸም ድረስ ኢየሩሳሌም በአሕዛብ የተረገጠች ትሆናለች።
25. በፀሓይና በጨረቃም በከዋክብትም ምልክት ይሆናል በምድር ላይም አሕዛብ ከባሕሩና ከሞገዱም ድምፅ የተነሣ እያመነቱ ይጨነቃሉ
26. ሰዎችም ከፍርሀትና በዓለም የሚመጣበትን ከመጠበቅ የተነሣ ይደክማሉ የሰማያት ኀይላት ይናወጣሉና።
27. በዚያን ጊዜም የሰው ልጅ በኀይልና በብዙ ክብር በደመና ሲመጣ ያዩታል።
28. ይህም ሊሆን ሲዠምር ቤዛችኹ ቀርቧልና አሻቅባችሁ ራሳችሁን አንሡ።
29. ምሳሌንም ነገራቸው እንዲህ ሲል፦በለስንና ዛፎችን ሁሉ እዩ
30. ሲያቈጠቍጡ ተመልክታችሁ በጋ አሁን እንደ ቀረበ ራሳችሁ ታውቃላችሁ።
31. እንዲሁ ደግሞ እናንተ ይህ ሁሉ መሆኑን ስታዩ የእግዚአብሔር መንግሥት እንደ ቀረበች ዕወቁ።
32. እውነት እላችኋለሁ ይህ ሁሉ እስኪሆን ድረስ ይህ ትውልድ አያልፍም።
33. ሰማይና ምድር ያልፋሉ ቃሌ ግን አያልፍም።
34. ነገር ግን ልባችሁ በመጠጥ ብዛትና በስካር ስለ ትዳርም በማሰብ እንዳይከብድ ያ ቀንም በድንገት እንዳይመጣባችሁ ለራሳችሁ ተጠንቀቁ
35. በምድር ሁሉ ላይ በሚቀመጡ ሁሉ እንደ ወጥመድ ይደርስባቸዋልና።
36. እንግዲህ ሊመጣ ካለው ከዚህ ሁሉ ለማምለጥ በሰው ልጅም ፊት ለመቆም እንድትችሉ ስትጸልዩ ዅል ጊዜ ትጉ።
37. ዕለት ዕለትም በመቅደስ ያስተምር ነበር ሌሊት ግን ደብረ ዘይት ወደምትባል ተራራ ወጥቶ ያድር ነበር።
38. ሕዝቡም ሁሉ ይሰሙት ዘንድ ማልደው በመቅደስ ወደእርሱይመጡ ነበር።
