1. ሁሉም በሞላው ተነሥተው ወደ ጲላጦስ ወሰዱትና፦
2. ይህ ሕዝባችንን ሲያጣምም ለቄሳርም ግብር እንዳይሰጥ ሲከለክል ደግሞም፦እኔ ክርስቶስ ንጉሥ ነኝ ሲል አገኘነው ብለው ይከሱት ጀመር።
3. ጲላጦስም፦አንተ የአይሁድ ንጉሥ ነህን ብሎ ጠየቀው።እርሱም መልሶ፦አንተ አልኽ አለው።
4. ጲላጦስም ለካህናት አለቃዎችና ለሕዝቡ፦በዚህ ሰው አንድ በደል ስንኳ አላገኘኹበትም አለ።
5. እነርሱ ግን አጽንተው፦ከገሊላ ጀምሮ እስከዚህ ድረስ በይሁዳ ሁሉ እያስተማረ ሕዝቡን ያውካል አሉ።
6. ጲላጦስ ግን፦ገሊላ ሲሉ በሰማ ጊዜ፦የገሊላ ሰው ነውን ብሎ ጠየቀ
7. ከሄሮድስም ግዛት እንደ ሆነ ባወቀ ጊዜ ወደ ሄሮድስ ሰደደው እርሱ ደግሞ በዚያ ጊዜ በኢየሩሳሌም ነበረና።
8. ሄሮድስም ኢየሱስን ባየው ጊዜ እጅግ ደስ አለው ስለእርሱስለ ሰማ ከብዙ ጊዜ ጀምሮ ሊያየው ይመኝ ነበርና ምልክትም ሲያደርግ ሊያይ ተስፋ ያደርግ ነበር።
9. በብዙ ቃልም ጠየቀውእርሱግን አንድ ስንኳ አልመለሰለትም።
10. የካህናት አለቃዎችና ጻፊዎችም አጽንተው ሲከሱት ቆመው ነበር።
11. ሄሮድስም ከሰራዊቱ ጋራ ናቀው ዘበተበትም የጌጥ ልብስም አልብሶ ወደ ጲላጦስ መልሶ ሰደደው።
12. ሄሮድስና ጲላጦስም በዚያን ቀን እርስ በርሳቸው ወዳጆች ሆኑ ቀድሞ በመካከላቸው ጥል ነበረና።
13. ጲላጦስም የካህናትን አለቃዎችና መኳንንትን ሕዝቡንም በአንድነት ጠርቶ እንዲህ አላቸው።
14. ሕዝቡን ያጣምማል ብላችሁ ይህን ሰው ወደ እኔ አመጣችኹት እንሆም በፊታችሁ መርምሬ ከምትከሱበት ነገር አንድ በደል ስንኳ በዚህ ሰው አላገኘኹበትም።
15. ሄሮድስም ደግሞ ምንም አላገኘም ወደ እኛ መልሶታልና እንሆም ለሞት የሚያደርሰው ምንም አላደረገም
16. እንግዲያስ ቀጥቼ እፈታዋለሁ።
17. በበዓሉ አንድ ይፈታላቸው ዘንድ ግድ ነበረና።
18. ዅላቸውም በአንድነት፦ይህን አስወግድ በርባንንም ፍታልን እያሉ ጮኹ
19. እርሱም ሁከትን በከተማ አንሥቶ ሰውን ስለ ገደለ በወህኒ ታስሮ ነበር።
20. ጲላጦስም ኢየሱስን ሊፈታ ወዶ፟ ዳግመኛ ተናገራቸው
21. ነገር ግን እነርሱ፦ስቀለው ስቀለው እያሉ ይጮኹ ነበር።
22. ሦስተኛም፦ምን ነው ያደረገውስ ክፋት ምንድር ነው ለሞት የሚያደርሰው በደል አላገኘኹበትም ስለዚህ ቀጥቼ እፈታዋለሁ አላቸው።
23. እነርሱ ግን እንዲሰቀል በታላቅ ድምፅ አጽንተው ለመኑት።የእነርሱ ጩኸትና የካህናት አለቃዎችም ቃል በረታ።
24. ጲላጦስም ልመናቸው እንዲሆንላቸው ፈረደበት።
25. ያንን የለመኑትንም ስለ ሁከት ሰውንም ስለ መግደል በወህኒ ታስሮ የነበረውን አስፈታላቸው ኢየሱስን ግን ለፈቃዳቸው አሳልፎ ሰጠው።
26. በወሰዱትም ጊዜ ስምዖን የተባለ የቀሬናን ሰው ከገጠር ሲመጣ ይዘው ከኢየሱስ በኋላ መስቀሉን እንዲሸከም ጫኑበት።
27. ዋይ ዋይ ከሚሉና ሙሾ ከሚያወጡ ሴቶችና ከሕዝቡ እጅግ ብዙዎች ተከተሉት።
28. ኢየሱስ ግን ወደ እነእርሱ ዘወር ብሎ እንዲህ አለ፦እናንተ የኢየሩሳሌም ልጆች
29. ለኔስ አታልቅሱልኝ ዳሩ ግን፦መካኖችና ያልወለዱ ማሕፀኖች ያላጠቡ ጡቶችም ብፁዓን ናቸው የሚሉበት ጊዜ እንሆ ይመጣልና ለራሳችሁና ለልጆቻችሁ አልቅሱ።
30. በዚያን ጊዜ ተራራዎችን፦በላያችን ውደቁ ኰረብታዎችንም፦ሰውሩን ይሉ ዘንድ ይዠምራሉ
31. በርጥብ ዕንጨት እንዲህ የሚያደርጉ ከሆኑ በደረቀውስ እንዴት ይሆን
32. ሌላዎችንም ኹለት ክፉ አድራጊዎች ደግሞ ከእርሱ ጋራ ይገድሉ ዘንድ ወሰዱ።
33. ቀራንዮም ወደሚባል ስፍራ በደረሱ ጊዜ በዚያ እርሱን ክፉ አድራጊዎቹንም አንዱን በቀኝ ኹለተኛውንም በግራ ሰቀሉ።
34. ኢየሱስም፦አባት ሆይ የሚያደርጉትን አያውቁምና ይቅር በላቸው አለ።ልብሱንም ተካፍለው ዕጣ ተጣጣሉበት።
35. ሕዝቡም ቆመው ይመለከቱ ነበር።መኳንንቱም ደግሞ፦ሌላዎችን አዳነእርሱበእግዚአብሔር የተመረጠው ክርስቶስ ከሆነ ራሱን ያድን እያሉ ያፌዙበት ነበር።
36. ጭፍራዎችም ደግሞ ወደ እርሱ ቀርበው ሖምጣጤም አምጥተው፦
37. አንተስ የአይሁድ ንጉሥ ከሆንክ ራስህን አድን እያሉ ይዘብቱበት ነበር፦
38. ይህ የአይሁድ ንጉሥ ነው ተብሎ በግሪክና በሮማይስጥ በዕብራይስጥም ፊደል የተጻፈ ጽሕፈት ደግሞ በእርሱ ላይ ነበረ።
39. ከተሰቀሉት ከክፉ አድራጊዎቹም አንዱ፦አንተስ ክርስቶስ አይደለህምን ራስህንም እኛንም አድን ብሎ ሰደበው።
40. ኹለተኛው ግን መልሶ፦አንተ እንደዚህ ባለ ፍርድ ሳለህ እግዚአብሔርን ከቶ አትፈራውምን
41. ስላደረግነውም የሚገ፟ባ፟ንን እንቀበላለንና በእኛስ እውነተኛ ፍርድ ነው ይህ ግን ምንም ክፋት አላደረገም ብሎ ገሠጸው።
42. ኢየሱስንም፦ጌታ ሆይ በመንግሥትኽ በመጣህ ጊዜ ዐስበኝ አለው።
43. ኢየሱስም፦እውነት እልሃለሁ ዛሬ ከእኔ ጋራ በገነት ትሆናለህ አለው።
44. ስድስት ሰዓትም ያህል ነበረ ጨለማም እስከ ዘጠኝ ሰዓት በምድር ሁሉ ላይ ሆነ ፀሓይም ጨለመ
45. የቤተ መቅደስም መጋረጃ ከመካከሉ ተቀደደ።
46. ኢየሱስም በታላቅ ድምፅ ጮኾ፦አባት ሆይ ነፍሴን በእጅኽ ዐደራ እሰጣለሁ አለ።ይህንም ብሎ ነፍሱን ሰጠ።
47. የመቶ አለቃውም የሆነውን ነገር ባየ ጊዜ፦ይህ ሰው በእውነት ጻድቅ ነበረ ብሎ እግዚአብሔርን አከበረ።
48. ይህንም ለማየት ተከማችተው የነበሩ ሕዝብ ሁሉ የሆነውን ባዩ ጊዜ ደረታቸውን እየደቁ ተመለሱ።
49. የሚያውቁቱ ግን ሁሉ ከገሊላ የተከተሉት ሴቶችም ይህን እያዩ በሩቅ ቆመው ነበር።
50. እንሆም በጎና ጻድቅ ሰው የሸንጎ አማካሪም የሆነ ዮሴፍ የሚባል ሰው ነበረ
51. ይህም በምክራቸውና በሥራቸው አልተባበረም ነበር አርማትያስም ከምትባል ከአይሁድ ከተማ ሆኖ እርሱ ደግሞ የእግዚአብሔርን መንግሥት ይጠባበቅ ነበር።
52. ይሆውም ወደ ጲላጦስ ቀርቦ የኢየሱስን ሥጋ ለመነው
53. አውርዶም በተልባ እግር ልብስ ከፈነው ማንም ገና ባልተቀበረበት ከአለትም በተወቀረ መቃብር አኖረው።
54. የመዘጋጀት ቀንም ነበረ ሰንበትም ሊዠምር ነበረ።
55. ከገሊላም ከእርሱ ጋራ የመጡት ሴቶች ተከትለው መቃብሩን ሥጋውንም እንዴት እንዳኖሩት አዩ።
56. ተመልሰውም ሽቱና ቅባት አዘጋጁ።በሰንበትም እንደ ትእዛዙ ዐረፉ።
