1. እንዲህም ሆነ ኢያሱ ከሞተ በኋላ የእስራኤል ልጆች፦ከነዓናውያንን ለመውጋት ማን በፊት ይወጣልናል ብለው እግዚአብሔርን ጠየቁ።
2. እግዚአብሔርም፦ይሁዳ ይውጣ እንሆ ምድሪቱን በእጁ አሳልፌ ሰጥቻለሁ አለ።
3. ይሁዳም ወንድሙን ስምዖንን፦ከነዓናውያንን እንወጋ ዘንድ ከእኔ ጋራ ወደ ዕጣዬ ውጣ እኔም ደግሞ ከአንተ ጋራ ወደ ዕጣህ እሄዳለሁ አለው።ስምዖንም ከእርሱ ጋራ ሄደ።
4. ይሁዳም ወጣ እግዚአብሔርም ከነዓናውያንንና ፌርዛውያንን በእጃቸው አሳልፎ ሰጣቸው ከእነርሱም በቤዜቅ ውስጥ ዐሥር ሺሕ ሰዎች ገደሉ።
5. አዶኒቤዜቅንም በቤዜቅ አገኙትና ተዋጉት ከነዓናውያንንና ፌርዛውያንንም መቷቸው።
6. አዶኒቤዜቅም ሸሸ አሳደ፟ውም ያዙት የእጁንና የእግሩንም አውራ ጣት ቈረጡ።
7. አዶኒቤዜቅም፦የእጃቸውና የእግራቸው አውራ ጣት የተቈረጡ ሰባ ነገሥታት ከገበታዬ በታች ፍርፋሪ ይለቅሙ ነበር እኔ እንዳደረግሁ እግዚአብሔር እንዲሁ መለሰልኝ አለ።ወደ ኢየሩሳሌምም አመጡት በዚያም ሞተ።
8. የይሁዳም ልጆች ኢየሩሳሌምን ተዋግተው ያዟት በሰይፍ ስለትም መቷት ከተማዪቱንም በእሳት አቃጠሏት።
9. ከዚያም በኋላ የይሁዳ ልጆች በተራራማው አገርና በደቡቡ በኩል በቈላውም ውስጥ የሚኖሩትን ከነዓናውያንን ሊወጉ ወረዱ።
10. ይሁዳም በኬብሮን የሚኖሩትን ከነዓናውያንን ሊወጋ ሄደ።የኬብሮንም ስም አስቀድሞ ቂርያትአርባቅ ነበረ።ሴሲንና አኪመንን ተላሚንም ገደሉ።
11. ከዚያም የዳቤርን ሰዎች ሊወጋ ሄደ አስቀድሞም የዳቤር ስም ቅርያትሤፍር ነበረ።
12. ካሌብም፦ቅርያትሤፍርን ለሚመታና ለሚይዝ ልጄን ዓክሳን አጋባዋለሁ አለ።
13. የካሌብም ትንሽ ወንድም የቄኔዝ ልጅ ጎቶንያል ያዛት ልጁንም ዓክሳን አጋባው።
14. ርሷም ወደ እርሱ በመጣች ጊዜ ከአባቷ ዕርሻ እንዲለምን መከረችው።ርሷም ከአህያዋ ወረደች ካሌብም፦ምን ፈለግሽ አላት።
15. ርሷም፦በረከትን ስጠኝ በደቡብ በኩል ያለውን ምድር ሰጥተኸኛልና የውሃ ምንጭ ደግሞ ስጠኝ አለችው።ካሌብም ላይኛውንና ታችኛውን ምንጭ ሰጣት።
16. የቄናዊው የሙሴ ዐማት ልጆችም ከይሁዳ ልጆች ጋራ ዘንባባ ካለባት ከተማ ተነሥተው ከዓራድ በደቡብ በኩል ወዳለው ወደይሁዳ ምድረ በዳ ወጡ ሄደውም ከሕዝቡ ጋራ ተቀመጡ።
17. ይሁዳም ከወንድሙ ከስምዖን ጋራ ሄደ በጽፋት የተቀመጡትንም ከነዓናውያንን መቱ ፈጽመውም አጠፏት።የከተማዪቱንም ስም ሔርማ ብለው ጠሯት።
18. ይሁዳም ጋዛንና ዳርቻዋን አስቀሎናንና ዳርቻዋን ዐቃሮንንና ዳርቻዋን ያዘ።
19. እግዚአብሔርም ከይሁዳ ጋራ ነበረ ይሁዳም ተራራማውን አገር ወረሰ በሸለቆው የሚኖሩት ግን የብረት ሠረገላዎች ነበሯቸውና ሊያወጣቸው አልቻለም።
20. ሙሴም እንደ ተናገረ ለካሌብ ኬብሮንን ሰጡት ከዚያም ሦስቱን የዔናቅ ልጆች አወጣ።
21. ነገር ግን በኢየሩሳሌም የሚኖሩትን ኢያቡሳውያንን የብንያም ልጆች አላወጧቸውም ኢያቡሳውያንም ከብንያም ልጆች ጋራ እስከ ዛሬ ድረስ በኢየሩሳሌም ተቀምጠዋል።
22. የዮሴፍም ወገን ደግሞ በቤቴል ላይ ወጡ እግዚአብሔርም ከእነርሱ ጋራ ነበረ።
23. የዮሴፍም ወገን ቤቴልን የሚሰልሉ ላኩ።አስቀድሞም የከተማዪቱ ስም ሎዛ ይባል ነበር።
24. ጠባቂዎቹም አንድ ሰው ከከተማ ሲወጣ አይተው፦የከተማዪቱን መግቢያ አሳየን እኛም ቸርነት እናደርግልሃለን አሉት።
25. የከተማዪቱንም መግቢያ አሳያቸው ከተማዪቱንም በሰይፍ ስለት መቱ ያንን ሰውና ወገኖቹን ግን ለቀቋቸው።
26. ሰውየውም ወደኬጢያውያን ምድር ሄደ በዚያም ከተማን ሠራ ስሟንም ሎዛ ብሎ ጠራት።እስከ ዛሬም ድረስ ስሟ ይህ ነው።
27. ምናሴም የቤትሳንንና የመንደሮቿን የታዕናክንና የመንደሮቿን የዶርንና የመንደሮቿን የይብለዓምንና የመንደሮቿን የመጊዶንና የመንደሮቿን ሰዎች አላወጣቸውም ነገር ግን ከነዓናውያን በዚያ አገር በመቀመጥ ጸኑ።
28. እስራኤልም በበረቱ ጊዜ ከነዓናውያንን አስገበሯቸው ፈጽመውም አላወጧቸውም።
29. ኤፍሬምም በጌዝር የተቀመጡትን ከነዓናውያንን አላወጣቸውም ነገር ግን ከነዓናውያን በመካከላቸው በጌዝር ተቀመጡ።
30. ዛብሎንም የቂድሮንንና የነህሎልን ሰዎች አላወጣቸውም ነገር ግን ከነዓናውያን በመካከላቸው ተቀመጡ ግብርም የሚገብሩለት ሆኑ።
31. አሴርም የዓኮንና የሲዶንን የአሕላብንም የአክዚብንም የሒልባንም የአፌቅንም የረአብንም ሰዎች አላወጣቸውም።
32. በዚያችም ምድር የተቀመጡትን ከነዓናውያን አላወጧቸውምና በመካከላቸው የአሴር ልጆች ተቀመጡ።
33. ንፍታሌምም የቤትሳሚስንና የቤትዓናትን ሰዎች አላወጣቸውም በምድሩም በተቀመጡት በከነዓናውያን መካከል ተቀመጡ ነገር ግን የቤትሳሚስና የቤትዓናት ሰዎች ግብር የሚገብሩለት ሆኑ።
34. አሞራውያንም የዳንን ልጆች ወደ ተራራማው አገር እንዲያፈገፍጉ አስገደዷቸው ወደ ሸለቆውም እንዳይወርዱ ከለከሏቸው።
35. አሞራውያን በሔሬስ ተራራና በኤሎን በሸዓልቢምም በመቀመጥ ጸኑ ነገር ግን የዮሴፍ ቤት እጅ ከበደች አስገበረቻቸውም።
36. የአሞራውያንም ድንበር ከአቅረቢም ዐቀበት ከጭንጫው ጀምሮ እስከ ላይ ድረስ ነበረ።
