1. ናዖድም ከሞተ በኋላ የእስራኤል ልጆች በእግዚአብሔር ፊት እንደ ገና ክፉ ሥራ ሠሩ።
2. እግዚአብሔርም በአሶር (ኀጾር) በነገሠው በከነዓን ንጉሥ በኢያቢስ እጅ አሳልፎ ሰጣቸው የሰራዊቱም አለቃ በአሕዛብ ዐሪሶት የተቀመጠው ሢሣራ ነበረ።
3. የእስራኤልም ልጆች ወደ እግዚአብሔር ጮሁ ዘጠኝ መቶ የብረት ሠረገላዎች ነበሩትና የእስራኤልንም ልጆች ሃያ ዓመት ያህል እጅግ ያስጨንቃቸው ነበር።
4. በዚያ ጊዜም ነቢዪቱ የለፊዶት ሚስት ዲቦራ በእስራኤል ላይ ትፈርድ ነበር።
5. ርሷም በተራራማው በኤፍሬም አገር በራማና በቤቴል መካከል ካለው የዲቦራ ዛፍ ከሚባለው ከዘንባባው በታች ተቀምጣ ነበር የእስራኤልም ልጆች ወደ ርሷ ለፍርድ ይወጡ ነበር።
6. ልካም ከቃዴስ ንፍታሌም የአቢኒኤምን ልጅ ባርቅን ጠርታ፦የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር፦ሄደህ ወደታቦር ተራራ ውጣ ከአንተም ጋራ ከንፍታሌምና ከዛብሎን ልጆች ዐሥር ሺሕ ሰዎች ውሰድ
7. እኔም የኢያቢስን ሰራዊት አለቃ ሢሣራን ሠረገላዎቹንም ሕዝቡንም ሁሉ ወዳንተ ወደቂሶን ወንዝ እስባለሁ በእጅህም አሳልፌ እሰጠዋለሁ ብሎ አላዘዘህምን አለችው።
8. ባርቅም፦አንቺ ከእኔ ጋራ ብትሄጂ እኔ እሄዳለሁ አንቺ ግን ከእኔ ጋራ ባትሄጂ እኔ አልሄድም አላት።
9. ርሷም፦በእውነት ከአንተ ጋራ እሄዳለሁ ነገር ግን እግዚአብሔር ሢሣራን በሴት እጅ አሳልፎ ይሰጣልና በዚህ በምትሄድበት መንገድ ለአንተ ክብር አይሆንም አለችው።ዲቦራም ተነሥታ ከባርቅ ጋራ ወደ ቃዴስ ሄደች።
10. ባርቅም ዛብሎንንና ንፍታሌምን ወደ ቃዴስ ጠራቸው ዐሥር ሺሕም ሰዎች ተከትለውት ወጡ ዲቦራም ከእርሱ ጋራ ወጣች።
11. ቄናዊውም ሔቤር ከሙሴ ዐማት ከኦባብ ልጆች ከቄናውያን ተለይቶ ድንኳኑን በቃዴስ አጠገብ በጻዕናይም እስከነበረው እስከ ትልቁ ዛፍ ድረስ ተከለ።
12. የአቢኒኤምም ልጅ ባርቅ ወደታቦር ተራራ እንደ ወጣ ለሢሣራ ነገሩት።
13. ሢሣራም ሠረገላዎቹን ሁሉ ዘጠኝ መቶ የብረት ሠረገላዎች ከእርሱም ጋራ የነበሩትን ሕዝቡን ሁሉ ከዐሪሶት ወደቂሶን ወንዝ ሰበሰባቸው።
14. ዲቦራም ባርቅን፦እግዚአብሔር ሢሣራን በእጅህ አሳልፎ የሚሰጥበት ቀን ዛሬ ነውና ተነሣ እንሆ እግዚአብሔር በፊትህ ወጥቷል አለችው።ባርቅም ዐሥር ሺሕ ሰዎች ተከትለውት ከታቦር ተራራ ወረደ።
15. እግዚአብሔርም ሢሣራን ሠረገላዎቹንም ሁሉ ሰራዊቱንም ሁሉ ከባርቅ ፊት በሰይፍ ስለት አስደነገጣቸው ሢሣራም ከሠረገላው ወርዶ በእግሩ ሸሸ።
16. ባርቅም ሠረገላዎችንና ሰራዊቱን እስከ ዐሪሶት ድረስ አባረረ የሢሣራም ሰራዊት ሁሉ በሰይፍ ስለት ወደቀ አንድ እንኳ አልቀረም።
17. በአሶር ንጉሥም በኢያቢስና በቄናዊው በሔቤር ቤት መካከል ሰላም ነበረና ሢሣራ በእግሩ ሸሽቶ ወደ ቄናዊው ወደሔቤር ሚስት ወደኢያዔል ድንኳን ደረሰ።
18. ኢያዔልም ሢሣራን ለመገናኘት ወጥታ፦ግባ ጌታዬ ሆይ ወደ እኔ ግባ አትፍራ አለችው።ወደ ርሷም ወደ ድንኳኗ ገባ በመጐናጸፊያዋም ሸፈነችው።
19. እርሱም፦ጠምቶኛልና እባክሽ የምጠጣው ጥቂት ውሃ ስጪኝ አላት ርሷም የወተቱን አቍማዳ ፈታ፟ አጠጣችው ሸፈነችውም።
20. እርሱም፦ከድንኳኑ ደጃፍ ቁሚ ሰውም መጥቶ፦በዚህ ሰው አለን ብሎ ቢጠይቅሽ አንቺ፦የለም ትዪዋለሽ አላት።
21. የሔቤርም ሚስት ኢያዔል የድንኳን ካስማ ወሰደች በእጇም መዶሻ ያዘች ቀስ ብላም ወደ እርሱ ቀረበች በዦሮ ግንዱ ካስማውን ቸነከረች እርሱም ደክሞ አንቀላፍቶ ነበርና ካስማው ወደ መሬት ጠለቀ እርሱም ሞተ።
22. እንሆም ባርቅ ሢሣራን ሲያባርር ኢያዔል ልትገናኘው ወጥታ፦ና የምትሻውንም ሰው አሳይሃለሁ አለችው።ወደ ርሷም ገባ እንሆም ሢሣራን ወድቆ ሞቶም አገኘው ካስማውም ከዦሮ ግንዱ ውስጥ ነበረ።
23. በዚያም ቀን እግዚአብሔር የከነዓንን ንጉሥ ኢያቢስን በእስራኤል ልጆች ፊት አዋረደ።
24. የከነዓንን ንጉሥ ኢያቢስንም እስኪያጠፉ ድረስ በከነዓን ንጉሥ በኢያቢስ ላይ የእስራኤል ልጆች እጅ እየበረታች ሄደች።
