1. በዚያም ቀን ዲቦራና የአቢኒኤም ልጅ ባርቅ እንዲህ ብለው ተቀኙ።
2. በእስራኤል ውስጥ መሪዎች ስለ መሩ ሕዝቡም ነፍሳቸውን በፈቃዳቸው ስለ ሰጡ እግዚአብሔርን አመስግኑ።
3. ነገሥታት ሆይ ስሙ መኳንንት ሆይ አድምጡ እኔ ለእግዚአብሔር እቀኛለሁ ለእስራኤል አምላክ ለእግዚአብሔር እዘምራለሁ።
4. አቤቱ ከሴይር በወጣህ ጊዜ ከኤዶምያስም ሜዳ በተራመድህ ጊዜ ምድሪቱ ተናወጠች ሰማያቱም አንጠበጠቡ ደመናትም ደግሞ ውሃን አንጠበጠቡ።
5. ተራራዎች ከእግዚአብሔር ፊት የተነሣ ቀለጡ ያም ሲና ከእስራኤል አምላክ ከእግዚአብሔር ፊት የተነሣ።
6. በዓናት ልጅ በሰሜጋር ዘመን በኢያዔል ዘመን መንገዶች ተቋረጡ መንገደኛዎች በስርጥ መንገድ ይሄዱ ነበር።
7. አንቺ ዲቦራ እስክትነሽ ድረስ ለእስራኤልም እናት ሆነሽ እስክትነሽ ድረስ ኀያላን በእስራኤል ዘንድ አነሱ አለቁም።
8. ዐዲሶች አማልክትን መረጡ በዚያ ጊዜ ሰልፍ በበሮች ሆነ በአርባ ሺሕ በእስራኤል ዘንድ ጦርና ጋሻ አልታየም።
9. ልቤ ወደእስራኤል አለቃዎች ነው በሕዝቡ መካከል ነፍሳቸውን በፈቃዳቸው ወደሰጡት እግዚአብሔርን አመስግኑ።
10. በነጫጭ አህያዎች ላይ የምትጫኑ በወላንሳ ላይ የምትቀመጡ በመንገድም የምትሄዱ ተናገሩ።
11. በማጠጫው መካከል ካሉት ከቀስተኛዎች ጩኸት ርቀው በዚያ የእግዚአብሔርን ጽድቅ በእስራኤል ላይ የግዛቱን ጽድቅ ይጫወታሉ ከዚያም በኋላ የእግዚአብሔር ሕዝብ ወደ በሮች ወረዱ።
12. ንቂ ንቂ ዲቦራ ሆይ ንቂ ንቂ ቅኔውን ተቀኚ ባርቅ ሆይ ተነሣ የአቢኒኤም ልጅ ሆይ ምርኮህን ማርክ።
13. በዚያ ጊዜ የቀሩት ወደ ኀያላኑና ወደ ሕዝቡ ወረዱ እግዚአብሔርም ስለ እኔ በኀያላን ላይ ወረደ።
14. በዐማሌቅ ዘንድ ሥር የነበራቸው እነርሱ ከኤፍሬም ብንያም ሆይ በሕዝብህ መካከል ከአንተ በኋላ ወረዱ አለቃዎች ከማኪር የንጉሥንም ዘንግ የሚይዙ ከዛብሎን ወረዱ።
15. የይሳኮርም አለቃዎች ከዲቦራ ጋራ ነበሩ ይሳኮርም እንደ ባርቅ ነበረ ከእግሩ በኋላ ወደ ሸለቆው ቸኰሉ በሮቤል ፈሳሾች አጠገብ ብዙ የልብ ማመንታት ነበረ።
16. መንጋዎች ሲያፏጩ ለመስማት በበጎች ጕረኖ መካከል ለምን ተቀመጥህ በሮቤል ፈሳሾች አጠገብ ታላቅ የልብ ምርምር ነበረ።
17. ገለዓድ በዮርዳኖስ ማዶ ተቀመጠ ዳንም ለምን በመርከብ ውስጥ ቀረ አሴርም በባሕሩ ዳር ተቀመጠ በወንዞቹም ዳርቻ ዐረፈ።
18. ዛብሎን ነፍሱን ወደ ሞት ያሳለፈ ሕዝብ ነው ንፍታሌምም በአገሩ ኰረብታ ላይ ነው።
19. ነገሥታት መጡ ተዋጉም በዚያ ጊዜ በመጊዶ ውሃዎች አጠገብ በታዕናክ የከነዓን ነገሥታት ተዋጉ የብር ዘረፋም አልወሰዱም።
20. ከዋክብት ከሰማይ ተዋጉ በአካሄዳቸውም ከሢሣራ ጋራ ተዋጉ።
21. ከዱሮ ጀምሮ የታወቀ ያ የቂሶን ወንዝ የቂሶን ወንዝ ጠርጎ ወሰዳቸው።ነፍሴ ሆይ በኀይል ርገጪ።
22. ከኀያላን ግልቢያ ብርታት የተነሣ የፈረሶች ጥፍሮች ተቀጠቀጡ።
23. የእግዚአብሔር መልአክ፦ሜሮዝን ርገሙ እግዚአብሔርን በኀያላን መካከል ለመርዳት እግዚአብሔርን ለመርዳት አልመጡምና የተቀመጡባትን ሰዎች ፈጽማችሁ ርገሙ አለ።
24. የቄናዊው የሔቤር ሚስት ኢያዔል ከሴቶች ይልቅ የተባረከች ትሁን በድንኳን ውስጥ ከሚኖሩ ሴቶች ይልቅ የተባረከች ትሁን።
25. ውሃ ለመነ ወተትም ሰጠችው በተከበረ ዳካ ርጎ አቀረበችለት።
26. እጇን ወደ ካስማ ቀኝ እጇንም ወደሠራተኛ መዶሻ አደረገች በመዶሻውም ሢሣራን መታች ራሱንም ቸነከረች ዦሮ ግንዱንም በሳች ጐዳችውም።
27. በእግሮቿ አጠገብ ተደፋ ወደቀ ተኛ በእግሮቿ አጠገብ ተደፋ ወደቀ በተደፋበት ስፍራ በዚያ ወድቆ ሞተ።
28. ከመስኮት ሆና ተመለከተች የሢሣራ እናት በሠቅሠቅ ዘልቃ።ስለ ምን ለመምጣት ሠረገላው ዘገየ ስለ ምንስ የሠረገላው መንኰራኵር ቈየ ብላ ጮኸች።
29. ብልኀተኛዎች ሴቶቿ መለሱላት ርሷ ደግሞ ለራሷ እንዲህ ብላ መለሰች።
30. ምርኮ አግኝተው የለምን ተካፍለውስ የለምን ለያንዳንዱ ሰው ምርኮ አንዲት ወይም ሁለት ቈነዣዥት ለሢሣራ ምርኮ ልዩ ልዩ ያለው ልብስ በዐንገትጌ ላይ በሁለት ዕጥፍ የተጠለፈ ዝንጕርጕር ልብስ።
31. አቤቱ ጠላቶችህ ሁሉ እንዲሁ ይጥፉ ወዳጆችህ ግን ፀሓይ በኀይሉ በወጣ ጊዜ እንደሚሆን እንዲሁ ይሁኑ።ምድሪቱም አርባ ዓመት ያህል ዐረፈች።
