1. የእስራኤልም ልጆች በእግዚአብሔር ፊት ክፉ ሥራ ሠሩ እግዚአብሔርም በምድያም እጅ ሰባት ዓመት አሳልፎ ሰጣቸው።
2. የምድያምም እጅ በእስራኤል ላይ ጠነከረች ከምድያምም የተነሣ የእስራኤል ልጆች በተራራ ላይ ጕድጓድና ዋሻ ምሽግም አበጁ።
3. እስራኤልም ዘር በዘሩ ጊዜ ምድያማውያን ዐማሌቃውያንም በምሥራቅም የሚኖሩ ሰዎች ይመጡባቸው ነበር
4. በእነርሱም ላይ ይሰፍሩ ነበር እስከ ጋዛም ድረስ የምድሩን ቡቃያ ያጠፉ ነበር ምግብንም ለእስራኤል አይተዉም ነበር በግ ወይም በሬ ወይም አህያ ቢሆን አይተዉም።
5. እንስሳዎቻቸውንና ድንኳኖቻቸውን ይዘው በብዛት እንደ አንበጣ ሆነው ይመጡ ነበር ለእነርሱና ለግመሎቻቸውም ቍጥር አልነበራቸውም ምድሪቱንም ያጠፉ ዘንድ ይመጡ ነበር።
6. ከምድያምም የተነሣ እስራኤል እጅግ ተጠቁ የእስራኤልም ልጆች ወደ እግዚአብሔር ጮሁ።
7. እንዲህም ሆነ የእስራኤል ልጆች በምድያም ምክንያት ወደ እግዚአብሔር በጮሁ ጊዜ
8. እግዚአብሔር ወደእስራኤል ልጆች ነቢይ ላከ እርሱም አለ፦የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እኔ ከግብጽ ምድር አወጣኋችሁ ከባርነትም ቤት አስለቀቅኋችሁ
9. ከግብጻውያንም እጅ ከሚጋፏችሁም ሁሉ እጅ አዳንኋችሁ ከፊታችሁም አሳደድኋቸው አገራቸውንም ሰጠኋችሁ
10. እናንተንም፦እኔ አምላካችሁ እግዚአብሔር ነኝ በምድራቸው የተቀመጣችሁባቸውን የአሞራያውያንን አማልክት አትፍሩ አልኋችሁ።እናንተ ግን ድምፄን አልሰማችሁም።
11. የእግዚአብሔርም መልአክ መጥቶ በዖፍራ ባለችው ለአቢዔዝራዊው ለኢዮአስ በነበረችው በአድባሩ ዛፍ በታች ተቀመጠ ልጁም ጌዴዎን ከምድያማውያን ለመሸሸግ በወይን መጥመቂያው ውስጥ ስንዴ ይወቃ ነበር።
12. የእግዚአብሔርም መልአክ ለእርሱ ተገልጦ፦አንተ ጽኑዕ ኀያል ሰው እግዚአብሔር ከአንተ ጋራ ነው አለው።
13. ጌዴዎንም፦ጌታዬ ሆይ እግዚአብሔር ከእኛ ጋራ ከሆነ ይህ ነገር ሁሉ ለምን ደረሰብን አባቶቻችንስ።እግዚአብሔር ከግብጽ አውጥቶናል ብለው ይነግሩን የነበረ ተአምራቱ ወዴት አለ ወዴት አለ አሁን ግን እግዚአብሔር ትቶናል በምድያማውያንም እጅ አሳልፎ ሰጥቶናል አለው።
14. እግዚአብሔርም ወደ እርሱ ዘወር ብሎ፦በዚህ በጕልበትህ ኺድ እስራኤልንም ከምድያም እጅ አድን እንሆ ልኬሃለሁ አለው።
15. እርሱም፦ጌታ ሆይ እስራኤልን በምን አድናለሁ ወገኔ ከምናሴ ነገድ ከሁሉ ይልቅ የተጠቃ ነው እኔም በአባቴ ቤት የሁሉ ታናሽ ነኝ አለው።
16. እግዚአብሔርም፦በርግጥ ከአንተ ጋራ እሆናለሁ ምድያምንም እንደ አንድ ሰው አድርገህ ትመታለህ አለው።
17. እርሱም፦ባንተ ዘንድ ሞገስ ካገኘሁ የምትናገረኝም አንተ እንደ ሆንህ ምልክት አሳየኝ
18. ወዳንተም እስክመለስ ድረስ ቍርባኔንም አምጥቼ እስካቀርብልህ ድረስ እባክህ ከዚህ አትላወስ አለው።እርሱም፦እስክትመለስ ድረስ እቈያለሁ አለ።
19. ጌዴዎን ገባ የፍየሉንም ጠቦት የኢፍ መስፈሪያም ዱቄት የቂጣ ዕንጐቻ አዘጋጀ ሥጋውን በሌማት አኖረ መረቁንም በምንቸት ውስጥ አደረገ ሁሉንም ይዞ በአድባሩ ዛፍ በታች አቀረበለት።
20. የእግዚአብሔርም መልአክ፦ሥጋውንና የቂጣውን ዕንጐቻ ወስደህ በዚህ ድንጋይ ላይ አኑር መረቁንም አፍስ፟ አለው።እንዲሁም አደረገ።
21. የእግዚአብሔርም መልአክ በእጁ ያለውን የበትሩን ጫፍ ዘርግቶ ሥጋውንና የቂጣውን ዕንጐቻ አስነካ እሳትም ከድንጋዩ ውስጥ ወጥቶ ሥጋውንና የቂጣውን ዕንጐቻ በላ።የእግዚአብሔርም መልአክ ከዐይኑ ተሰወረ።
22. ጌዴዎንም የእግዚአብሔር መልአክ እንደ ሆነ አየ ጌዴዎንም፦አቤቱ አምላኬ ሆይ ወዮልኝ የእግዚአብሔርን መልአክ ፊት ለፊት አይቻለሁና አለ።
23. እግዚአብሔርም፦ሰላም ለአንተ ይሁን አትፍራ አትሞትም አለው።
24. ጌዴዎንም በዚያ ለእግዚአብሔር መሠዊያ ሠራ ስሙንም፦እግዚአብሔር ሰላም ብሎ ጠራው።እርሱም እስከ ዛሬ ድረስ ለአቢዔዝራውያን በምትሆነው በዖፍራ አለ።
25. እግዚአብሔርም በዚያ ሌሊት።የአባትህን በሬ ሰባት ዓመት የሆነውን ሁለተኛውን በሬ ውሰድ የአባትህ የሆነውንም የበዓል መሠዊያ አፍርስ በእርሱም ዙሪያ ያለውን የማምለኪያ ዐጸድ ቍረጥ
26. በዚያም ኰረብታ ዐናት ላይ ለአምላክህ ለእግዚአብሔር መሠዊያ አሳምረህ ሥራ ሁለተኛውንም በሬ ውሰድ በዚያም በቈረጥኸው በማምለኪያ ዐጸዱ ዕንጨት ላይ የሚቃጠለውን መሥዋዕት አቅርብ አለው።
27. ጌዴዎንም ከባሪያዎቹ ዐሥር ሰዎችን ወስዶ እግዚአብሔር እንዳለው አደረገ የአባቱን ቤተ ሰቦች የከተማውንም ሰዎች ስለ ፈራ ይህን በቀን ለማድረግ አልቻለም ነገር ግን በሌሊት አደረገው።
28. የከተማውም ሰዎች ማልደው ተነሡ እንሆም የበዓል መሠዊያ ፈርሶ በዙሪያው ያለውም የማምለኪያ ዐጸድ ተቈርጦ በተሠራውም መሠዊያ ላይ ሁለተኛው በሬ ተሠውቶ አገኙት።
29. ርስ በርሳቸውም፦ይህን ነገር ያደረገ ማን ነው ተባባሉ።በጠየቁና በመረመሩም ጊዜ፦ይህን ነገር ያደረገ የኢዮአስ ልጅ ጌዴዎን ነው አሉ።
30. የከተማውም ሰዎች ኢዮአስን፦የበዓልን መሠዊያ አፍርሷልና በዙሪያውም ያለውን የማምለኪያ ዐጸድ ቈርጧልና እንዲሞት ልጅህን አውጣ አሉት።
31. ኢዮአስም እርሱን የተቃወሙትን ሁሉ፦ለበዓል ትሟገቱለታላችሁን ወይስ እርሱን ታድናላችሁን የሚሟገትለት ሁሉ እስከ ነገ ይሙት እርሱ አምላክ ከሆነ መሠዊያውን ካፈረሰው ጋራ ለራሱ ይሟገት አላቸው።
32. ስለዚህም በዚያ ቀን፦መሠዊያውን አፍርሷልና በዓል ከእርሱ ጋራ ይሟገት ብሎ ጌዴዎንን፦ይሩበዓል ብሎ ጠራው።
33. ምድያማውያንም ዐማሌቃውያንም ሁሉ የምሥራቅም ሰዎች አንድ ሆነው ተሰበሰቡ ዮርዳኖስንም ተሻገሩ በኢይዝራኤልም ሸለቆ ሰፈሩ።
34. የእግዚአብሔርም መንፈስ በጌዴዎን ገባበት እርሱም ቀንደ መለከቱን ነፋ የአቢዔዝርም ሰዎች ተጠርተው በኋላው ተከተሉት።
35. ወደምናሴም ነገድ ሁሉ መልክተኛዎችን ሰደደ እነርሱም ደግሞ ተጠርተው በኋላው ተከተሉት መልክተኛዎችንም ወደ አሴርና ወደ ዛብሎን ወደ ንፍታሌምም ሰደደ እነርሱም ሊገናኟቸው ወጡ።
36. ጌዴዎንም እግዚአብሔርን፦እንደ ተናገርህ የእስራኤልን ልጆች በእኔ እጅ ታድን እንደ ሆነ
37. እንሆ በዐውድማው ላይ የተባዘተ የበግ ጠጕር አኖራለሁ በጠጕሩ ብቻ ላይ ጠል ቢሆን በምድሩም ሁሉ ደረቅ ቢሆን እንደ ተናገርህ የእስራኤልን ልጆች በእኔ እጅ እንድታድናቸው ዐውቃለሁ አለ።
38. እንዲሁም ሆነ በነጋውም ማልዶ ተነሣ ጠጕሩንም ጨመቀው ከጠጕሩም የተጨመቀው ጠል ቈሬ ሙሉ ውሃ ሆነ።
39. ጌዴዎንም እግዚአብሔርን፦እኔ ይህን አንድ ጊዜ ስናገር አትቈጣኝ እኔ ይህን አንድ ጊዜ በጠጕሩ እባክህ ልፈትን አሁንም በጠጕሩ ብቻ ላይ ደረቅ ይሁን በምድሩም ሁሉ ላይ ጠል ይሁን አለው።
40. እግዚአብሔርም በዚያ ሌሊት እንዲሁ አደረገ በጠጕሩ ብቻ ላይ ደረቅ ነበረ በምድሩም ሁሉ ላይ ጠል ነበረ።
