1. ጌዴዎን የተባለውም ይሩበዓል ከእርሱም ጋራ የነበሩ ሕዝብ ሁሉ ማልደው ተነሡ በሐሮድ ምንጭ አጠገብም ሰፈሩ የምድያምም ሰፈር ከእነርሱ ወደ ሰሜን በኩል በሞሬ ኰረብታ አጠገብ በሸለቆው ውስጥ ነበረ።
2. እግዚአብሔርም ጌዴዎንን፦ከአንተ ጋራ ያለው ሕዝብ በዝቷል ስለዚህ እስራኤል፦እጄ አዳነኝ ብሎ እንዳይታበይብኝ እኔ ምድያምን በእጃቸው አሳልፌ አልሰጣቸውም።
3. አሁንም እንግዲህ፦የፈራ የደነገጠም ከገለዓድ ተራራ ተነሥቶ ይመለስ ብለህ በሕዝቡ ዦሮ ዐውጅ አለው።ከሕዝቡም ሃያ ሁለት ሺሕ ተመለሱ ዐሥርም ሺሕ ቀሩ።
4. እግዚአብሔርም ጌዴዎንን፦ሕዝቡ ገና ብዙ ነው ወደ ውሃ አውርዳቸው በዚያም እፈትናቸዋለሁ እኔም፦ይህ ከአንተ ጋራ ይኺድ የምለው እርሱ ከአንተ ጋራ ይሄዳል እኔም፦ይህ ከአንተ ጋራ አይኺድ የምለው እርሱ አይሄድም አለው።
5. ሕዝቡንም ወደ ውሃ አወረደ።እግዚአብሔርም ጌዴዎንን፦ውሻ እንደሚጠጣ ውሃ በምላሱ የሚጠጣውን ሁሉ እርሱን ለብቻው አድርገው እንዲሁም ሊጠጣ በጕልበቱ የሚንበረከከውን ሁሉ ለብቻው አድርገው አለው።
6. በእጃቸውም ውሃ ወደ አፋቸው አድርገው የጠጡት ቍጥር ሦስት መቶ ነበረ የቀሩት ሕዝብ ግን ውሃ ሊጠጡ በጕልበታቸው ተንበረከኩ።
7. እግዚአብሔርም ጌዴዎንን፦በእጃቸው ውሃ በጠጡት በሦስት መቶ ሰዎች አድናችኋለሁ ምድያማውያንንም በእጅህ አሳልፌ እሰጥሃለሁ የቀሩት ሕዝብ ሁሉ ግን ወደ ስፍራቸው ይመለሱ አለው።
8. የሕዝቡንም ሥንቅና ቀንደ መለከት በእጃቸው ወሰዱ የቀሩትንም የእስራኤል ሰዎች ሁሉ ወደ ድንኳናቸው ሰደዳቸው ሦስቱን መቶ ሰዎች ግን በእርሱ ዘንድ ጠበቃቸው የምድያምም ሰፈር ከእርሱ በታች በሸለቆው ውስጥ ነበረ።
9. በዚያም ሌሊት እግዚአብሔር፦በእጅህ አሳልፌ ሰጥቻቸዋለሁና ተነሥተህ ወደ ሰፈር ውረድ።
10. አንተም ለመውረድ ብትፈራ አንተ ከሎሌህ ከፉራ ጋራ ወደ ሰፈሩ ውረድ
11. የሚናገሩትንም ትሰማለህ ከዚያም በኋላ ወደ ሰፈሩ ትወርድ ዘንድ እጅህ ትበረታለች አለው።እርሱና ሎሌው ፉራ በሰፈሩ ዳርቻ ወደነበሩት ሰልፈኛዎች ወረዱ።
12. ብዛታቸውም እንደ አንበጣ የሆነ ምድያማውያንና ዐማሌቃውያን የምሥራቅም ሰዎች ሁሉ በሸለቆው ውስጥ ሰፍረው ነበር የግመሎቻቸውም ብዛት ቍጥር እንደ ሌለው በባሕር ዳር እንዳለ አሸዋ ነበረ።
13. ጌዴዎንም በደረሰ ጊዜ አንድ ሰው ሕልምን ለባልንጀራው ሲያጫውት፦እንሆ ሕልም ዐለምሁ እንሆም አንዲት የገብስ ዕንጐቻ ወደምድያም ሰፈር ተንከባላ፟ ወረደች ወደ ድንኳኑም ደርሳ እስኪወድቅ ድረስ መታችው ገለበጠችውም ድንኳኑም ተጋደመ ይል ነበር።
14. ባልንጀራውም መልሶ፦ይህ ነገር ከእስራኤል ሰው ከኢዮአስ ልጅ ከጌዴዎን ሰይፍ በቀር ሌላ አይደለም እግዚአብሔር ምድያምንና ሰራዊቱን ሁሉ በእጁ አሳልፎ ሰጥቷል አለው።
15. ጌዴዎንም ሕልሙንና ትርጓሜውን በሰማ ጊዜ ሰገደ ወደእስራኤልም ሰፈር ተመልሶ፦እግዚአብሔር የምድያምን ሰራዊት በእጃችሁ አሳልፎ ሰጥቷልና ተነሡ አለ።
16. ሦስቱንም መቶ ሰዎች በሦስት ወገን ከፈላቸው በሁሉም እጅ ቀንደ መለከትና ባዶ ማሰሮ በማሰሮውም ውስጥ ችቦ ሰጠ።
17. እርሱም፦እኔን ተመልከቱ እንዲሁም አድርጉ እንሆም ወደሰፈሩ ዳርቻ በደረስሁ ጊዜ እኔ እንደማደርግ እንዲሁ እናንተ አድርጉ
18. እኔ ከእኔም ጋራ ያሉት ሁሉ ቀንደ መለከት ስንነፋ እናንተ ደግሞ በሰፈሩ ዙሪያ ሁሉ ቀንደ መለከታችሁን ንፉ።ለእግዚአብሔርና ለጌዴዎን በሉ አላቸው።
19. ጌዴዎንም ከእርሱም ጋራ የነበሩት መቶ ሰዎች በመካከለኛው ትጋት ትጋቱም በተዠመረ ጊዜ ወደሰፈሩ ዳርቻ መጡ ቀንደ መለከቶችንም ነፉ በእጃቸውም የነበሩትን ማሰሮች ሰባበሩ።
20. ሦስቱም ወገኖች ቀንደ መለከቶችን ነፉ ማሰሮችንም ሰበሩ በግራ እጃቸውም ችቦዎችን በቀኝ እጃቸውም ቀንደ መለከቶችን ይዘው እየነፉ፦የእግዚአብሔርና የጌዴዎን ሰይፍ ብለው ጮሁ።
21. ሁሉም በየቦታው በሰፈሩ ዙሪያ ቆመ ሰራዊቱም ሁሉ ሮጠ ጮኸ ሸሸም።
22. ሦስቱንም መቶ ቀንደ መለከቶች ነፉ እግዚአብሔርም የሰውን ሁሉ ሰይፍ በባልንጀራውና በሰራዊቱ ሁሉ ላይ አደረገ ሰራዊቱም በጽሬራ በኩል እስከ ቤትሺጣ ድረስ በጠባት አጠገብ እስካለው እስከአቤልምሖላ ዳርቻ ድረስ ሸሸ።
23. የእስራኤልም ሰዎች ከንፍታሌምና ከአሴር ከምናሴም ሁሉ ተሰብስበው ምድያምን አሳደዱ።
24. ጌዴዎንም፦ምድያምን ለመገናኘት ውረዱ እስከ ቤትባራም ድረስ ያለውን ውሃ ዮርዳኖስን ያዙባቸው ብሎ መልክተኛዎችን በኤፍሬም ወዳለው ተራራማ አገር ሁሉ ሰደደ።የኤፍሬም ሰዎችም ሁሉ ተሰብስበው እስከ ቤትባራ ድረስ ውሃውን ዮርዳኖስን ያዙ።
25. የምድያምን ሁለቱን መኳንንት ሔሬብንና ዜብን ያዙ ሔሬብንም በሔሬብ አለት አጠገብ ገደሉት ዜብንም በዜብ መጥመቂያ ላይ ገደሉት ምድያምንም አሳደዱ የሔሬብንና የዜብንም ራስ ይዘው ወደዮርዳኖስ ማዶ ወደ ጌዴዎን መጡ።
