1. የኤፍሬም ሰዎች፦ይህ ያደረግህብን ምንድር ነው ምድያምን ለመዋጋት በወጣህ ጊዜ ለምን አልጠራኸንም አሉት።ጽኑ ጥልም ተጣሉት።
2. እርሱም፦እኔ ካደረግሁት እናንተ ያደረጋችሁት አይበልጥምን የኤፍሬም ወይን ቃርሚያ ከአቢዔዝር ወይን መከር አይሻልምን
3. እግዚአብሔር የምድያምን መኳንንት ሔሬብንና ዜብን በእጃችሁ አሳልፎ ሰጥቷቸዋል እናንተ ያደረጋችሁትን የሚመስል እኔ ምን ማድረግ እችል ኖሯል አላቸው።ይህን በተናገረ ጊዜ ቍጣቸው በረደ።
4. ጌዴዎንም ከሦስቱ መቶ ሰዎች ጋራ ወደ ዮርዳኖስ ደርሶ ተሻገረ ምንም እንኳ ቢደክሙ ያሳድዱ ነበር።
5. የሱኮትንም ሰዎች፦የምድያምን ነገሥታት ዛብሄልንና ስልማናን ሳሳድድ ደክመዋልና እኔን ለተከተሉ ሕዝብ እንጀራ እባካችሁ ስጡ አላቸው።
6. የሱኮትም አለቃዎች፦እኛ ለሰራዊትህ እንጀራ እንድንሰጥ የዛብሄልና የስልማና እጅ አሁን በእጅህ ነውን አሉ።
7. ጌዴዎንም፦እግዚአብሔር ዛብሄልንና ስልማናን በእጄ አሳልፎ ሲሰጠኝ እኔ በምድረ በዳ ሾህና በኵርንችት ሥጋችሁን እገርፋለሁ አለ።
8. ከዚያም ወደ ጵኒኤል ወጣ ለጵኒኤልም ሰዎች እንዲሁ አላቸው የጵንኤልም ሰዎች የሱኮት ሰዎች እንደ መለሱ መለሱለት።
9. እርሱም የጵኒኤልን ሰዎች ደግሞ፦በደኅና በተመለስሁ ጊዜ ይህን ግንብ አፈርሰዋለሁ ብሎ ተናገራቸው።
10. ዛብሄልና ስልማናም ከሰራዊቶቻቸው ጋራ በቀርቀር ነበሩ ሰይፍ የሚመዙ፟ መቶ ሃያ ሺሕ ሰዎች ወድቀው ነበርና ከምሥራቅ ሰዎች ሰራዊት ሁሉ የቀሩ ዐሥራ ዐምስት ሺሕ ያህል ሰዎች ነበሩ።
11. ጌዴዎንም የድንኳን ተቀማጮች ባሉበት መንገድ በኖባህና በዮግብሃ በምሥራቅ በኩል ወጣ ሰራዊቱም ተዘልሎ ነበርና ሰራዊቱን መታ።
12. ዛብሄልና ስልማናም ሸሹ እርሱም አሳደዳቸው ሁለቱንም የምድያም ነገሥታት ዛብሄልንና ስልማናን ያዘ ሰራዊቱንም ሁሉ አስደነገጠ።
13. የኢዮአስ ልጅም ጌዴዎን ከሔሬስ ዳገት ከሰልፍ ተመለሰ።
14. ከሱኮትም ሰዎች አንድ ብላቴና ይዞ ጠየቀው እርሱም የሱኮትን አለቃዎችና ሽማግሌዎች ሰባ ሳባት ሰዎች ጻፈለት።
15. ወደሱኮትም ሰዎች መጥቶ፦ለደከሙት ሰዎችህ እንጀራ እንሰጥ ዘንድ የዛብሄልና የስልማና እጅ አሁን በእጅህ ነውን ብላችሁ የተላገዳችሁብኝ ዛብሄልና ስልማና እንሆ አለ።
16. የከተማዪቱንም ሽማግሌዎች ያዘ የምድረ በዳንም ሾህና ኵርንችት ወስዶ የሱኮትን ሰዎች ገረፋቸው።
17. የጵኒኤልንም ግንብ አፈረሰ የከተማዪቱንም ሰዎች ገደላቸው።
18. ዛብሄልንና ስልማናን፦በታቦር የገደላችኋቸው ሰዎች እንዴት ያሉ ነበሩ አላቸው።እነርሱም፦እንደ አንተ ያሉ ነበሩ አንተንም ይመስሉ ነበር መልካቸውም እንደ ንጉሥ ልጆች መልክ ነበረ ብለው መለሱለት።
19. እርሱም፦የእናቴ ልጆች ወንድሞቼ ነበሩ አድናችኋቸው ቢሆን ኖሮ ሕያው እግዚአብሔርን እኔ አልገድላችሁም ነበር አለ።
20. በኵሩንም ዬቴርን፦ተነሥተህ ግደላቸው አለው ብላቴናው ግን ገና ብላቴና ነበረና ስለ ፈራ ሰይፉን አልመዘዘም።
21. ዛብሄልና ስልማናም፦የሰው ኀይሉ እንደ ሰውነቱ ነውና አንተ ተነሥተህ ውደቅብን አሉት።ጌዴዎንም ተነሥቶ ዛብሄልንና ስልማናን ገደለ በግመሎቻቸውም ዐንገት የነበሩትን ሥሉሴዎች ማረከ።
22. የእስራኤልም ሰዎች ጌዴዎንን፦ከምድያም እጅ አድነኸናልና አንተ ልጅህም የልጅ ልጅህም ደግሞ ግዙን አሉት።
23. ጌዴዎንም፦እኔ አልገዛችሁም ልጄም አይገዛችሁም እግዚአብሔር ይገዛችኋል አላቸው።
24. እስማኤላውያንም ስለ ነበሩ የወርቅ ጕትቻ ነበራቸውና ጌዴዎን፦ሁላችሁ ከምርኳችሁ ጕትቻችሁን እንድትሰጡኝ እለምናችኋለሁ አላቸው።
25. እነርሱም፦ፈቅደን እንሰጥሃለን ብለው መለሱለት።መጐናጸፊያም አነጠፉ ሰውም ሁሉ የምርኮውን ጕትቻ በዚያ ላይ ጣለ።
26. የለመነውም የወርቅ ጕትቻ ሚዛኑ ከአንባሩ ከድሪውም የምድያምም ነገሥታት ከለበሱት ከቀዩ ቀሚስ በግመሎቻቸውም ዐንገት ከነበሩት ሥሉሴዎች ሌላ ሺሕ ሰባት መቶ ሰቅለ ወርቅ ነበረ።
27. ጌዴዎንም ኤፉድ አድርጎ አሠራው በከተማውም በዖፍራ አኖረው እስራኤልም ሁሉ ተከትሎት አመነዘረበት ለጌዴዎንና ለቤቱም ወጥመድ ሆነ።
28. ምድያምም በእስራኤል ልጆች ተዋረደ ራሳቸውንም ዳግመኛ አላነሡም በጌዴዎንም ዕድሜ ምድሪቱ አርባ ዓመት ዐረፈች።
29. የኢዮአስም ልጅ ይሩበዓል ሄዶ በቤቱ ተቀመጠ።
30. ለጌዴዎንም ብዙ ሚስቶች ነበሩትና ከወገቡ የወጡ ሰባ ልጆች ነበሩት።
31. በሴኬምም የነበረችው ቁባቱ ወንድ ልጅ ወለደችለት ስሙንም አቢሜሌክ ብሎ ጠራው።
32. የኢዮአስም ልጅ ጌዴዎን በመልካም ሽምግልና ሞተ በአቢዔዝራውያንም ከተማ በዖፍራ በነበረችው በአባቱ በኢዮአስ መቃብር ተቀበረ።
33. እንዲህም ሆነ ጌዴዎን ከሞተ በኋላ የእስራኤል ልጆች ተመለሱ በዓሊምንም ተከትለው አመነዘሩ በዓልብሪትንም አምላካቸው አደረጉ።
34. የእስራኤልም ልጆች በዙሪያቸው ከነበሩት ከጠላቶቻቸው ሁሉ እጅ ያዳናቸውን አምላካቸውን እግዚአብሔርን አላሰቡትም
35. እርሱም ለእስራኤል በጎ ነገርን ሁሉ እንዳደረገ መጠን እነርሱ ለጌዴዎን ለይሩበዓል ቤት ወረታ አላደረጉም።
