1. የይሩበዓል ልጅ አቢሜሌክም ወደ ሴኬም ወደእናቱ ወንድሞች ሄደ ለእነርሱም ለእናቱ አባት ቤተ ሰቦችም ሁሉ፦
2. በሴኬም ሰዎች ሁሉ ዦሮ፦ሰባ የሆኑት የይሩበዓል ልጆች ሁሉ ቢገዟችሁ ወይስ አንድ ሰው ቢገዛችሁ ምን ይሻላችኋል ብላችሁ ንገሯቸው ብዬ እለምናችኋለሁ ደግሞ እኔ የዐጥንታችሁ ፍላጭ፣የሥጋችሁ ቍራጭ እንደ ሆንሁ ዐስቡ ብሎ ተናገራቸው።
3. የእናቱም ወንድሞች ይህን ቃል ሁሉ ስለ እርሱ በሴኬም ሰዎች ሁሉ ዦሮ ተናገሩ እነርሱም፦እርሱ ወንድማችን ነው ብለው አቢሜሌክን ለመከተል ልባቸውን አዘነበሉት።
4. ከበዓልብሪትም ቤት ሰባ ብር ሰጡት በዚያም አቢሜሌክ ምናምንቴዎችንና ወሮ በላዎችን ቀጠረበት እነርሱም ተከተሉት።
5. ወዳባቱም ቤት ወደ ዖፍራ ሄደ ሰባ የሆኑትን የይሩበዓልን ልጆች ወንድሞቹን ባንድ ድንጋይ ላይ አረዳቸው ትንሹ የይሩበዓል ልጅ ኢዮአታም ግን ተሸሽጎ ነበርና ተረፈ።
6. የሴኬምም ሰዎች ሁሉ ቤትሚሎም ሁሉ ተሰበሰቡ ሄደውም በሴኬም በዐምዱ አጠገብ ባለው በአድባሩ ዛፍ በታች አቢሜሌክን አነገሡ።
7. ይህንም ነገር ለኢዮአታም በነገሩት ጊዜ ሄዶ በገሪዛን ተራራ ራስ ላይ ቆመ ድምፁንም አንሥቶ ጮኸ እንዲህም አላቸው፦የሴኬም ሰዎች ሆይ እግዚአብሔር እንዲሰማችሁ ስሙኝ።
8. አንድ ጊዜ ዛፎች በላያቸው ንጉሥ ሊያነግሡ ሄዱ ወይራውንም፦በእኛ ላይ ንገሥ አሉት።
9. ወይራው ግን፦እግዚአብሔርና ሰዎች በእኔ የሚከበሩበትን ቅባቴን ትቼ በዛፎች ላይ እንድሰፍ፟ ልኺድ አላቸው።
10. ዛፎችም በለሱን፦መጥተህ በላያችን ንገሥ አሉት።
11. በለሱ ግን፦ጣፋጭነቴንና መልካሙን ፍሬዬን ትቼ በዛፎች ላይ እንድሰፍ፟ ልኺድ አላቸው።
12. ዛፎችም ወይኑን፦መጥተህ በላያችን ንገሥ አሉት።
13. ወይኑም፦እግዚአብሔርንና ሰውን ደስ የሚያሠኘውን የወይን ጠጄን ትቼ በዛፎች ላይ እንድሰፍ፟ ልኺድ አላቸው።
14. ዛፎችም ሁሉ ሾህን፦መጥተህ በላያችን ንገሥ አሉት።
15. ሾሁም ዛፎችን፦በእውነት እኔን በእናንተ ላይ ታነግሡኝ እንደ ሆነ ኑ ከጥላዬ በታች ተጠጉ።እንዲሁም ባይሆን እሳት ከሾህ ይውጣ የሊባኖስንም ዝግባ ያቃጥል አላቸው።
16. አሁን እንግዲህ አቢሜሌክን በማንገሣችሁ እውነትንና ቅንነትን አድርጋችሁ እንደ ሆነ ለይሩበዓልም ለቤቱም በጎ አድርጋችሁ እንደ ሆነ እንዳደረገውም መጠን ለእርሱ የተገባውን አድርጋችሁ እንደ ሆነ
17. አባቴ ስለ እናንተ ተጋድሎ ነበርና ከምድያምም እጅ ሊያድናችሁ ነፍሱን ለሞት አሳልፎ ሰጥቶ ነበርና
18. እናንተም ዛሬ በአባቴ ቤት ተነሥታችኋልና ሰባ የሆኑትን ልጆቹንም ባንድ ድንጋይ ላይ ዐርዳችኋልና ወንድማችሁም ስለ ሆነ የባሪያዪቱን ልጅ አቢሜሌክን በሴኬም ሰዎች ላይ አንግሣችኋልና
19. እንግዲህ ለይሩበዓልና ለቤቱ እውነትንና ቅንነትን ዛሬ አድርጋችሁ እንደ ሆነ በአቢሜሌክ ደስ ይበላችሁ እርሱ ደግሞ በእናንተ ደስ ይበለው
20. እንዲህ ባይሆን ግን ከአቢሜሌክ እሳት ይውጣ የሴኬምንም ሰዎች ቤትሚሎንም ይብላ ከሴኬምም ሰዎች ከቤትሚሎም እሳት ይውጣ አቢሜሌክንም ይብላ።
21. ኢዮአታምም ሸሽቶ አመለጠ ወንድሙንም አቢሜሌክን ፈርቶ ወደ ብኤር ሄደ በዚያም ተቀመጠ።
22. አቢሜሌክም በእስራኤል ላይ ሦስት ዓመት ነገሠ።
23. እግዚአብሔር በአቢሜሌክና በሴኬም ሰዎች መካከል ክፉን መንፈስ ሰደደ የሴኬምም ሰዎች በአቢሜሌክ ላይ ተንኰል አደረጉ።
24. ይህም የሆነው በሰባ የይሩበዓል ልጆቹ ላይ የተደረገው ዐመፅ እንዲመጣ ደማቸውም በገደላቸው በወንድማቸው በአቢሜሌክ ላይ ወንድሞቹንም እንዲገድል እጆቹን ባጸኗቸው በሴኬም ሰዎች ላይ እንዲሆን ነው።
25. የሴኬምም ሰዎች በተራራዎች ራስ ላይ ድብቅ ጦር አደረጉ መንገድ ተላላፊዎችንም ሁሉ ይዘርፉ ነበር አቢሜሌክም ይህን ወሬ ሰማ።
26. የአቤድም ልጅ ገዓል ከወንድሞቹ ጋራ መጥቶ ወደ ሴኬም ገባ የሴኬምም ሰዎች ታመኑበት።
27. ወደ ዕርሻውም ወጡ ወይናቸውንም ለቀሙ ጠመቁትም የደስታም በዓል አደረጉ ወደአምላካቸውም ቤት ገቡ በሉም ጠጡም አቢሜሌክንም ሰደቡ።
28. የአቤድም ልጅ ገዓል፦የምንገዛለት አቢሜሌክ ማን ነው ሴኬምስ ምንድርነው እርሱ የይሩብአል ልጅ አይደለምን ዜቡልም የእርሱ ሹም አይደለምን ለሴኬም አባት ለኤሞር ሰዎች ተገዙ
29. ስለ ምንስ ለዚህ እንገዛለን ይህ ሕዝብ ከእጄ በታች ቢሆን ኖሮ አቢሜሌክን አሳድደው ነበር አለ።አቢሜሌክንም፦ሰራዊትህን አብዝተህ ና ውጣ አለው።
30. የከተማዪቱ ገዢ ዜቡልም የአቤድን ልጅ የገዓልን ቃል በሰማ ጊዜ እጅግ ተቈጣ።
31. እንዲህም ብሎ ወደ አቢሜሌክ በተንኰል መልክተኛዎች ላከ፦እንሆ የአቤድ ልጅ ገዓልና ወንድሞቹ ወደ ሴኬም መጥተዋል ባንተም ላይ ከተማዪቱን አሸፍተዋል።
32. አሁንም አንተና ከአንተ ጋራ ያሉት ሕዝብ በሌሊት ተነሡ በሜዳም ሸምቁ
33. ነገም ፀሓይ በወጣች ጊዜ ማልደህ ተነሣ በከተማዪቱም ላይ ውደቅባት እንሆም እርሱና ከእርሱ ጋራ ያሉት ሕዝብ ባንተ ላይ በወጡ ጊዜ እጅህ እንዳገኘች አድርግበት።
34. አቢሜሌክና ከእርሱም ጋራ ያሉ ሕዝብ ሁሉ በሌሊት ተነሡ በሴኬምም አቅራቢያ በአራት ወገን ሸመቁበት።
35. የአቤድም ልጅ ገዓል ወጥቶ በከተማዪቱ በር አደባባይ ቆመ አቢሜሌክና ከእርሱ ጋራ ያሉት ሕዝብ ከሸመቁበት ስፍራ ተነሡ።
36. ገዓልም ሕዝቡን ባየ ጊዜ ዜቡልን፦እንሆ ከተራራዎች ራስ ሕዝብ ይወርዳል አለው።ዜቡልም፦ሰዎች የሚመስለውን የተራራዎችን ጥላ ታያለህ አለው።
37. ገዓልም ደግሞ፦እንሆ ሕዝብ በምድር መካከል ይወርዳል አንድም ወገን በምዖንኒም በአድባሩ ዛፍ መንገድ ይመጣል ብሎ ተናገረ።
38. ዜቡልም፦እንገዛለት ዘንድ አቢሜሌክ ማን ነው ያልህበት አፍህ አሁን የት አለ ይህ የናቅኸው ሕዝብ አይደለምን አሁንም ወጥተህ ከእነርሱ ጋራ ተዋጋ አለው።
39. ገዓልም በሴኬም ሰዎች ፊት ወጣ ከአቢሜሌክም ጋራ ተዋጋ።
40. አቢሜሌክም አሳደደው በፊቱም ሸሸ እስከ በሩም አደባባይ ድረስ ብዙዎች ተጐድተው ወደቁ።
41. አቢሜሌክም በአሩማ ተቀመጠ ዜቡልም ገዓልንና ወንድሞቹን በሴኬም እንዳይኖሩ አሳደዳቸው።
42. በነጋውም ሕዝቡ ወደ ዕርሻ ወጡ አቢሜሌክም ሰማ።
43. ሕዝቡንም ወስዶ በሦስት ወገን ከፈላቸው በሜዳም ሸመቀ ተመለከተም እንሆም ሕዝቡ ከከተማ ወጡ ተነሣባቸውም መታቸውም።
44. አቢሜሌክም ከእርሱም ጋራ ያሉት ወገኖች ተጣደፉ በከተማዪቱም በር አደባባይ ቆሙ ሁለቱም ወገኖች በዕርሻው ውስጥ በነበሩት ሁሉ ላይ ሮጡባቸው መቷቸውም።
45. አቢሜሌክም በዚያ ቀን ሁሉ ከከተማዪቱ ጋራ ተዋጋ ከተማዪቱንም ይዞ በርሷ የነበሩትን ሕዝብ ገደለ ከተማዪቱንም አፈረሰ ጨውም ዘራባት።
46. በሴኬምም ግንብ ውስጥ የነበሩ ሰዎች ሁሉ ይህን በሰሙ ጊዜ ወደኤልብሪት ቤት ወደ ምሽጉ ውስጥ ገቡ።
47. አቢሜሌክም በሴኬም ግንብ ውስጥ ያሉ ሰዎች ሁሉ አንድ ሆነው እንደ ተሰበሰቡ ሰማ።
48. አቢሜሌክና ከእርሱ ጋራ ያሉትም ሕዝብ ሁሉ ወደሰልሞን ተራራ ወጡ አቢሜሌክም በእጁ መጥረቢያ ወስዶ የዛፉን ቅርንጫፍ ቈረጠ አንሥቶም በጫንቃው ላይ አደረገው ከእርሱም ጋራ ለነበሩት ሕዝብ፦እኔ ሳደርግ ያያችሁትን እናንተም ፈጥናችሁ እኔ እንዳደረግሁ አድርጉ አላቸው።
49. ሕዝቡም ሁሉ እንዲሁ እያንዳንዳቸው የዛፉን ቅርንጫፎች ቈረጡ አቢሜሌክንም ተከትለው በምሽጉ ዙሪያ አኖሯቸው ምሽጉንም በላያቸው አቃጠሉት የሴኬምም ግንብ ሰዎች ሁሉ ደግሞ አንድ ሺሕ የሚያህሉ ወንድና ሴት ሞቱ።
50. አቢሜሌክም ወደ ቴቤስ መጣ ቴቤስንም ከቦ፟ ያዛት።
51. በከተማዪቱም ውስጥ ብርቱ ግንብ ነበረ የከተማዪቱም ሰዎች ሁሉ ወንዱና ሴቱ ሁሉ ወደዚያ ሸሹ ደጁንም በኋላቸው ዘጉ ወደግንቡም ሰገነት ላይ ወጡ።
52. አቢሜሌክም ወደ ግንቡ ቀርቦ ይዋጋ ነበር በእሳትም ሊያቃጥለው ወደግንቡ ደጅ ደረሰ።
53. አንዲትም ሴት በአቢሜሌክ ራስ ላይ የወፍጮ መጅ ጣለችበት ዐናቱንም ሰበረችው።
54. እርሱም ፈጥኖ ጋሻ ዣግሬውን ጠርቶ፦እኔን፦ሴት ገደለችው እንዳይሉ ሰይፍህን መዘ፟ህ ግደለኝ አለው ጕልማሳውም ወጋው ሞተም።
55. የእስራኤልም ሰዎች አቢሜሌክ እንደ ሞተ ባዩ ጊዜ እያንዳንዱ ወደ ስፍራው ተመለሰ።
56. እንዲሁ ሰባ ወንድሞቹን በመግደል አቢሜሌክ በአባቱ ላይ ያደረገውን ክፋት እግዚአብሔር መለሰበት።
57. እግዚአብሔርም የሴኬምን ሰዎች ክፋት ሁሉ በራሳቸው ላይ መለሰባቸው የይሩበዓልም ልጅ የኢዮአታም ርግማን ደረሰባቸው።
