1. ገለዓዳዊውም ዮፍታሔ ጽኑዕ ኀያል ሰው የጋለሞታ ሴትም ልጅ ነበረ።ገለዓድም ዮፍታሔን ወለደ።
2. የገለዓድም ሚስት ወንዶች ልጆችን ወለደችለት ልጆቿም ባደጉ ጊዜ ዮፍታሔን፦የልዩ ሴት ልጅ ነህና በአባታችን ቤት አትወርስም ብለው አሳደዱት።
3. ዮፍታሔም ከወንድሞቹ ፊት ሸሽቶ በጦብ ምድር ተቀመጠ ምናምንቴዎችም ሰዎች ተሰብስበው ዮፍታሔን ተከተሉት።
4. ከዚያም ወራት በኋላ የዐሞን ልጆች ከእስራኤል ጋራ ይዋጉ ነበር።
5. የዐሞንም ልጆች ከእስራኤል ጋራ በተዋጉ ጊዜ የገለዓድ ሽማግሌዎች ዮፍታሔን ከጦብ ምድር ለማምጣት ሄዱ።
6. ዮፍታሔንም፦ና ከዐሞን ልጆች ጋራ እንድንዋጋ አለቃችን ሁን አሉት።
7. ዮፍታሔም የገለዓድን ሽማግሌዎች፦የጠላችሁኝ ከአባቴም ቤት ያሳደዳችሁኝ እናንተ አይደላችሁምን አሁን በተጨነቃችሁ ጊዜ ለምን ወደ እኔ መጣችሁ አላቸው።
8. የገለዓድም ሽማግሌዎች ዮፍታሔን፦ከእኛ ጋራ እንድትወጣ ከዐሞንም ልጆች ጋራ እንድትዋጋ ስለዚህ አሁን ወዳንተ ተመልሰን መጣን በገለዓድም ሰዎች ሁሉ ላይ አለቃችን ትሆናለህ አሉት።
9. ዮፍታሔም የገለዓድን ሽማግሌዎች፦ከዐሞን ልጆች ጋራ ለመዋጋት ወደ አገሬ ብትመልሱኝ እግዚአብሔርም በእጄ አሳልፎ ቢሰጣቸው እኔ አለቃችሁ እሆናለሁን አላቸው።
10. የገለዓድም ሽማግሌዎች ዮፍታሔን፦እግዚአብሔር በመካከላችን ምስክር ይሁን በርግጥ እንደ ቃልህ እናደርጋለን አሉት።
11. ዮፍታሔም ከገለዓድ ሽማግሌዎች ጋራ ሄደ ሕዝቡም በላያቸው ራስና አለቃ አደረጉት ዮፍታሔም ቃሉን ሁሉ በእግዚአብሔር ፊት በምጽጳ ተናገረ።
12. ዮፍታሔም ወደዐሞን ልጆች ንጉሥ፦አገሬን ለመውጋት ወደ እኔ የምትመጣ አንተ ከእኔ ጋራ ምን አለህ ብሎ መልክተኛዎችን ላከ።
13. የዐሞንም ልጆች ንጉሥ የዮፍታሔን መልክተኛዎች፦እስራኤል ከግብጽ በወጣ ጊዜ ከአርኖን ጀምሮ እስከ ያቦቅና እስከ ዮርዳኖስ ድረስ ምድሬን ስለ ወሰደ ነው አሁንም በሰላም መልሱልኝ ብሎ መለሰላቸው።
14. ዮፍታሔም ወደዐሞን ልጆች ንጉሥ መልክተኛዎችን እንደ ገና ላከ
15. እንዲህም አለው፦ዮፍታሔ እንዲህ ይላል፦እስራኤል የሞዐብን ምድር የዐሞንንም ልጆች ምድር አልወሰደም
16. ነገር ግን ከግብጽ በወጣ ጊዜ እስራኤልም በምድረ በዳ በኩል ወደ ቀይ ባሕር በሄደ ጊዜ ወደ ቃዴስም በደረሰ ጊዜ
17. እስራኤል ወደኤዶምያስ ንጉሥ፦በምድርህ እንዳልፍ እባክህ ፍቀድልኝ ብሎ መልክተኛዎችን ላከ የኤዶምያስም ንጉሥ አልሰማም።እንዲሁም ወደሞዐብ ንጉሥ ላከ እርሱም አልፈቀደም።
18. እስራኤልም በቃዴስ ተቀመጠ።በምድረ በዳም በኩል ሄዱ የኤዶምያስንና የሞዐብንም ምድር ዞሩ ከሞዐብ ምድርም በምሥራቅ በኩል መጡ በአርኖንም ማዶ ሰፈሩ አርኖንም የሞዐብ ድንበር ነበረና የሞዐብን ድንበር አላለፉም።
19. እስራኤልም ወደ አሞራዊው ወደሐሴቦን ንጉሥ ወደ ሴዎን መልክተኛዎችን ላከ እስራኤልም፦በምድርህ በኩል ወደ ስፍራችን እባክህ አሳልፈን አለው።
20. ሴዎንም እስራኤል በድንበሩ እንዲያልፍ አላመነውም ነበር ነገር ግን ሴዎን ሕዝቡን ሁሉ ሰበሰበ በያሀጽም ሰፈረ ከእስራኤልም ጋራ ተዋጋ።
21. የእስራኤልም አምላክ እግዚአብሔር ሴዎንና ሕዝቡን ሁሉ በእስራኤል እጅ አሳልፎ ሰጠ መቷቸውም እስራኤልም በዚያ ምድር ተቀምጠው የነበሩትን የአሞራውያንን ምድር ሁሉ ወረሰ።
22. ከአርኖንም እስከ ያቦቅ ድረስ ከምድረ በዳውም እስከ ዮርዳኖስ ድረስ የአሞራውያንን ምድር ሁሉ ወረሱ።
23. የእስራኤልም አምላክ እግዚአብሔር ከሕዝቡ ከእስራኤል ፊት አሞራውያንን አስወገደ አንተም ምድሩን ትወርሳለህን
24. አምላክህ ካሞሽ የሚሰጥህን አትወርስምን እኛም አምላካችን እግዚአብሔር ከፊታችን ያስወጣቸውን የእነርሱን ምድር እንወርሳለን።
25. ወይስ ከሞዐብ ንጉሥ ከሴፎር ልጅ ከባላቅ አንተ ትሻላለህን በእውኑ እርሱ እስራኤልን ከቶ ተጣላውን ወይስ ተዋጋውን
26. እስራኤልም በሐሴቦንና በመንደሮቿ በዐሮዔርና በመንደሮቿ በአርኖንም አቅራቢያ ባሉት ከተማዎች ሁሉ ሦስት መቶ ዓመት ተቀምጦ በነበረ ጊዜ በዚያ ዘመን ስለ ምን አልወሰዳችኋቸውም ነበር
27. እኔ አልበደልሁህም አንተ ግን ከእኔ ጋራ እየተዋጋህ በድለኸኛል ፈራጁ እግዚአብሔር በእስራኤል ልጆችና በዐሞን ልጆች መካከል ዛሬ ይፍረድ።
28. ነገር ግን ዮፍታሔ የላከበትን ቃል የዐሞን ልጆች ንጉሥ አልሰማም፦
29. የእግዚአብሔርም መንፈስ በዮፍታሔ ላይ መጣ እርሱም ገለዓድንና ምናሴን ዐለፈ በገለዓድም ያለውን ምጽጳን ዐለፈ ከምጽጳም ወደዐሞን ልጆች ዐለፈ።
30. ዮፍታሔም፦በእውነት የዐሞንን ልጆች በእጄ አሳልፈህ ብትሰጠኝ
31. ከዐሞን ልጆች ዘንድ በደኅና በተመለስሁ ጊዜ ሊገናኘኝ ከቤቴ ደጅ የሚወጣው ማንኛውም ለእግዚአብሔር ይሆናል ለሚቃጠልም መሥዋዕት አቀርበዋለሁ ብሎ ለእግዚአብሔር ስእለት ተሳለ።
32. ዮፍታሔም ሊዋጋቸው ወደዐሞን ልጆች ዐለፈ እግዚአብሔርም በእጁ አሳልፎ ሰጣቸው።
33. ከዐሮዔርም እስከ ሚኒትና እስከ አቤልክራሚም ድረስ ሃያ ከተማዎችን በታላቅ አገዳደል መታቸው።የዐሞንም ልጆች በእስራኤል ልጆች ፊት ተዋረዱ።
34. ዮፍታሔም ወደ ቤቱ ወደ ምጽጳ መጣ እንሆም ልጁ ከበሮ ይዛ እየዘፈነች ልትገናኘው ወጣች ለእርሱም አንዲት ብቻ ነበረች ከርሷም በቀር ወንድ ወይም ሴት ሌላ ልጅ አልነበረውም።
35. ርሷንም ባየ ጊዜ ልብሱን ቀዶ፟፦አወይ ልጄ ሆይ ወደ እግዚአብሔር አፌን ከፍቻለሁና ከዚያውም እመለስ ዘንድ አልችልምና በጣም አዋረድሽኝ አስጨነቅሽኝም አላት።
36. ርሷም፦አባቴ ሆይ አፍህን ለእግዚአብሔር ከከፈትህ እግዚአብሔር በጠላቶችህ በዐሞን ልጆች ላይ ተበቅሎልሃልና በአፍህ እንደ ተናገርህ አድርግብኝ አለችው።
37. አባቷንም፦ይህ ነገር ይደረግልኝ ከዚህ ሄጄ በተራራዎች ላይ እንድወጣና እንድወርድ ከባልንጀራዎቼም ጋራ ለድንግልናዬ እንዳለቅስ ሁለት ወር አሰናብተኝ አለችው።
38. እርሱም፦ኺጂ አለ።ሁለት ወርም አሰናበታት ከባልንጀራዎቿም ጋራ ሄደች በተራራዎችም ላይ ለድንግልናዋ አለቀሰች።
39. ሁለትም ወር ከተፈጸመ በኋላ ወደ አባቷ ተመለሰች እንደ ተሳለውም ስእለት አደረገባት ርሷም ወንድ አላወቀችም ነበር።
40. የእስራኤልም ሴቶች ልጆች በዓመት በዓመቱ እየሄዱ የገለዓዳዊውን የዮፍታሔን ልጅ በዓመት አራት ቀን ሙሾ እንዲያወጡ በእስራኤል ዘንድ ልማድ ሆነ።
