1. ሶምሶንም ወደ ጋዛ ሄደ በዚያም ጋለሞታ ሴት አይቶ ወደ ርሷ ገባ።
2. የጋዛ ሰዎችም ሶምሶን ወደ ከተማ ውስጥ እንደ ገባ ሰሙ ከበቡትም ሌሊቱንም ሁሉ በከተማዪቱ በር ሸመቁበት።ማለዳ እንገድለዋለን ብለውም ሌሊቱን ሁሉ በዝምታ ተቀመጡ።
3. ሶምሶንም እስከ እኩለ ሌሊት ተኛ እኩለ ሌሊትም በሆነ ጊዜ ተነሥቶ የከተማዪቱን በር መዝጊያ ያዘ ከሁለቱ መቃኖችና ከመወርወሪያውም ጋራ ነቀለው በትከሻውም ላይ አደረገ በኬብሮንም ፊት ወዳለው ተራራ ራስ ላይ ተሸክሞት ወጣ በዚያም ጣለው።
4. ከዚህም በኋላ በሶሬቅ ሸለቆ የነበረች ደሊላ የተባለች አንዲት ሴትን ወደደ።
5. የፍልስጥኤማውያንም መኳንንት ወደ ርሷ ወጥተው፦እርሱን ሸንግለሽ በእርሱ ያለ ታላቅ ኀይል በምን እንደ ሆነ እኛስ እርሱን ለማዋረድ እናስረው ዘንድ የምናሸንፈው በምን እንደ ሆነ ዕወቂ እኛም እያንዳንዳችን ሺሕ አንድ መቶ ብር ሺሕ አንድ መቶ ብር እንሰጥሻለን አሏት።
6. ደሊላም ሶምሶንን፦ታላቅ ኀይልህ በምን እንደ ሆነ እንድትዋረድስ የምትታሰርበት ምን እንደ ሆነ እባክህ ንገረኝ አለችው።
7. ሶምሶንም፦በሰባት ባልደረቀ በርጥብ ጠፍር ቢያስሩኝ እደክማለሁ እንደ ሌላም ሰው እሆናለሁ አላት።
8. የፍልስጥኤማውያንም መኳንንት ሰባት ያልደረቀ ርጥብ ጠፍር አመጡላት በእርሱም አሰረችው።
9. በጓዳዋም ውስጥ ሰዎች ተደብቀው ነበር።ርሷም፦ሶምሶን ሆይ ፍልስጥኤማውያን መጡብህ አለችው።እርሱም የተልባ እግር ፈትል እሳት በሸተተው ጊዜ እንዲበጠስ ጠፍሩን በጣጠሰው ኀይሉም በምን እንደ ሆነ አልታወቀም።
10. ደሊላም ሶምሶንን፦እንሆ አታለልኸኝ የነገርኸኝም ሐሰት ነው አሁንም የምትታሰርበት ምን እንደ ሆነ እባክህ ንገረኝ አለችው።
11. እርሱም፦ሥራ ባልተሠራበት በዐዲስ ገመድ ቢያስሩኝ እደክማለሁ እንደ ሌላም ሰው እሆናለሁ አላት።
12. ደሊላም ዐዲስ ገመድ ወስዳ በእርሱ አሰረችው በጓዳዋም የተደበቁ ሰዎች ተቀምጠው ነበር።ርሷም፦ሶምሶን ሆይ ፍልስጥኤማውያን መጡብህ አለችው።ገመዱንም ከክንዱ እንደ ፈትል በጣጠሰው።
13. ደሊላም ሶምሶንን፦እስከ አሁን ድረስ አታለልኸኝ የነገርኸኝም ሐሰት ነው የምትታሰርበት ምን እንደ ሆነ ንገረኝ አለችው።እርሱም፦የራሴን ጠጕር ሰባቱን ጕንጕን ከድር ጋራ ብትጐነጕኚው በችካልም ብትቸክዪው እደክማለሁ እንደ ሌላም ሰው እሆናለሁ አላት።
14. ሶምሶንም በተኛ ጊዜ ደሊላ የራሱን ጠጕር፣ሰባቱን ጕንጕን፣ከድሩ ጋራ ጐነጐነችው በችካልም ቸከለችውና፦ሶምሶን ሆይ ፍልስጥኤማውያን መጡብህ አለችው።ከእንቅልፉም ነቃ ችካሉንም ከነቈንዳላው ድሩንም ነቀለ።
15. ርሷም፦አንተ፦እወድ፟ሻለሁ እንዴት ትለኛለህ ልብህ ከእኔ ጋራ አይደለም ስታታልለኝ ይህ ሦስተኛ ጊዜህ ነው ታላቅ ኀይልህም በምን እንደ ሆነ አልነገርኸኝም አለችው።
16. ዕለት ዕለትም በቃሏ ነዘነዘችው አስቸገረችውም ነፍሱም እስከ ሞት ድረስ ተጨነቀች።
17. እርሱም፦ከእናቴ ማሕፀን ዠምሬ ለእግዚአብሔር የተለየሁ ነኝና በራሴ ላይ ምላጭ አልደረሰም የራሴንም ጠጕር ብላጭ ኀይሌ ከእኔ ይሄዳል እደክማለሁም እንደ ሌላም ሰው እሆናለሁ ብሎ የልቡን ሁሉ ገለጠላት።
18. ደሊላም የልቡን ሁሉ እንደ ገለጠላት ባየች ጊዜ፦የልቡን ሁሉ ገልጦልኛልና ይህን ጊዜ ደግሞ ኑ ብላ ላከችና የፍልስጥኤማውያንን መኳንንት ጠራች።የፍልስጥኤማውያን መኳንንትም ብሩን በእጃቸው ይዘው ወደ ርሷ መጡ።
19. ርሷም በጕልበቷ ላይ አስተኛችው አንድ ሰውም ጠራች እርሱም ሰባቱን የራሱን ጕንጕን ላጨው።ልታዋርደውም ዠመረች ኀይሉም ከእርሱ ሄደ።
20. ርሷም፦ሶምሶን ሆይ ፍልስጥኤማውያን መጡብህ አለችው።ከእንቅልፉም ነቅቶ፦እወጣለሁ እንደ ወትሮውም ጊዜ አደርጋለሁ አለ።ነገር ግን እግዚአብሔር ከእርሱ እንደ ተለየው አላወቀም።
21. ፍልስጥኤማውያንም ይዘው ዐይኖቹን አወጡት ወደ ጋዛም አምጥተው በናስ ሰንሰለት አሰሩት በግዞትም ሆኖ እህል ይፈጭ ነበር።
22. የራሱም ጠጕር ከላጩት በኋላ ያድግ ዠመር።
23. የፍልስጥኤምም መኳንንት፦አምላካችን ጠላታችንን ሶምሶንን በእጃችን አሳልፎ ሰጠን እያሉ ለአምላካቸው ለዳጎን ታላቅ መሥዋዕት ይሠዉ ዘንድ ደስም ይላቸው ዘንድ ተሰበሰቡ።
24. ሕዝቡም ሁሉ ባዩት ጊዜ፦ምድራችንን ያጠፋውን ከእኛም ብዙ ሰው የገደለውን ጠላታችንን አምላካችን በእጃችን አሳልፎ ሰጠን እያሉ አምላካቸውን አመሰገኑ።
25. ልባቸውንም ደስ ባለው ጊዜ፦በፊታችን እንዲጫወት ሶምሶንን ጥሩት አሉ።ሶምሶንንም ከግዞት ቤት ጠሩት በፊታቸውም ተጫወተ ተዘባበቱበትም በምሰሶና በምሰሶም መካከል አቆሙት።
26. ሶምሶንም እጁን የያዘውን ብላቴና፦ቤቱን የደገፉትን ምሰሶዎች እጠጋባቸው ዘንድ እባክህ አስይዘኝ አለው።
27. በቤትም ውስጥ ወንዶችና ሴቶች ሞልተውበት ነበር የፍልስጥኤምም መኳንንት ሁሉ በዚያ ነበሩ በቤቱም ሰገነት ላይ ሶምሶን ሲጫወት የሚያዩ ሦስት ሺሕ የሚያህሉ ወንዶችና ሴቶች ነበሩ።
28. ሶምሶንም፦ስለ ሁለቱ ዐይኖቼ ፍልስጥኤማውያንን አሁን እንድበቀል እግዚአብሔር አምላክ ሆይ እባክህ ዐስበኝ አምላክ ሆይ ይህን አንድ ጊዜ ብቻ እባክህ አበርታኝ ብሎ እግዚአብሔርን ጠራ።
29. ሶምሶንም ቤቱ ተደግፎባቸው የነበሩትን ሁለቱን መካከለኛዎች ምሰሶዎች ያዘ አንዱን በቀኝ እጁ አንዱንም በግራ እጁ ይዞ ተጠጋባቸው።
30. ሶምሶንም፦ከፍልስጥኤማውያን ጋራ ልሙት አለ ተጐንብሶም ምሰሶዎቹን በሙሉ ኅይሉ ገፋ ቤቱም በውስጡ በነበሩት በመኳንንቱም በሕዝቡም ሁሉ ላይ ወደቀ በሞቱም የገደላቸው ሙታን በሕይወት ሳለ ከገደላቸው በዙ።
31. ወንድሞቹም የአባቱ ቤተ ሰቦችም ሁሉ ወረዱ ይዘውም አመጡት በጾርዓና በኤሽታኦል መካከል ባለው በአባቱ በማኑሄ መቃብር ቀበሩት።እርሱም በእስራኤል ላይ ሃያ ዓመት ፈረደ።
