1. በዚያም ዘመን በእስራኤል ዘንድ ንጉሥ በሌለበት ጊዜ በተራራማው በኤፍሬም አገር ማዶ የተቀመጠ ሌዋዊ ነበረ ከቤተ ልሔምም ይሁዳ ቁባት አገባ።
2. ቁባቱም አመነዘረችበት ትታውም ወዳባቷ ቤት ወደ ቤተ ልሔም ይሁዳ ሄደች በዚያም አራት ወር ተቀመጠች።
3. ባሏም ተነሣ ከርሷም ዕርቅ ሽቶ ወደ ቤቱ ሊመልሳት ፍለጋዋን ተከትሎ ሄደ ከእርሱም ጋራ አንድ አሽከር ሁለትም አህያዎች ነበሩ።ርሷም ወዳባቷ ቤት አገባችው አባቷም ባየው ጊዜ ደስ ብሎት ተገናኘው።
4. የብላቴናዪቱም አባት ዐማቱ የግድ አለ በቤቱም ሦስት ቀን ተቀመጠ በሉም ጠጡም በዚያም ዐደሩ።
5. በአራተኛውም ቀን ማልደው ተነሡ እርሱም ለመሄድ ተነሣ የብላቴናዪቱም አባት ዐማቹን፦ሰውነትህን በቍራሽ እንጀራ አበርታ ከዚያም በኋላ ትሄዳለህ አለው።
6. ተቀመጡም ባንድ ላይም በሉ ጠጡም የብላቴናዪቱም አባት ሰውዮውን፦ዛሬ ደግሞ ከዚህ ለማደር እባክህ ፍቀድ ልብህንም ደስ ይበለው አለው።
7. ሰውዮውም ሊሄድ ተነሣ ዐማቱ ግን የግድ አለው ዳግመኛም በዚያ ዐደረ።
8. በዐምስተኛውም ቀን ለመሄድ ማልዶ ተነሣ የብላቴናዪቱም አባት፦እባክህ ሰውነትህን አበርታ ቀኑም እስኪዋገድ ድረስ ቈይ አለው።ሁለቱም በሉ።
9. ሰውዮውም ከቁባቱና ከአሽከሩ ጋራ ለመሄድ በተነሣ ጊዜ የብላቴናዪቱ አባት ዐማቱ፦እንሆ ቀኑ ተዋግዷል በዚህ ዕደሩ እንሆ ቀኑ ለማለፍ ተዋግዷል ልባችሁ ደስ እንዲለው በዚህ ዕደሩ ነገም ወደ ቤታችሁ እንድትደርሱ ማልዳችሁ መንገዳችሁን ትሄዳላችሁ አለው።
10. ሰውዮው ግን በዚያ ሌሊት ለማደር አልፈቀደም ተነሥቶም ሄደ ኢየሩሳሌምም ወደተባለች ወደኢያቡስ ፊት ለፊት ደረሰ።ከእርሱም ጋራ ሁለት የተጫኑ አህያዎች ነበሩ ቁባቱም ከእርሱ ጋራ ነበረች።
11. ወደ ኢያቡስም በደረሱ ጊዜ መሸባቸው አሽከሩም ጌታውን፦ና ወደዚህ ወደኢያቡሳውያን ከተማ እባክህ እናቅና በርሷም እንደር አለው።
12. ጌታውም፦ከእስራኤል ወገን ወዳልሆነች ወደ እንግዳ ከተማ አንገባም እኛ ወደ ጊብዓ እንለፍ አለው።
13. አሽከሩንም፦ና ከነዚህ ስፍራ ወደ አንዱ እንቅረብ በጊብዓ ወይም በራማ እንደር አለው።
14. መንገዳቸውንም ይዘው ሄዱ የብንያምም ነገድ በምትሆነው በጊብዓ አጠገብ ሳሉ ፀሓይ ገባችባቸው።
15. በጊብዓም ገብተው ያድሩ ዘንድ ወደዚያ አቀኑ።በገባም ጊዜ ሊያሳድራቸው ማንም በቤቱ አልተቀበላቸውምና በከተማው አደባባይ ተቀመጡ።
16. እንሆም አንድ ሽማግሌ ከዕርሻው ሥራ ወደ ማታ መጣ ይህም ሰው ከተራራማው ከኤፍሬም አገር ነበረ በጊብዓም በእንግድነት ተቀምጦ ነበር የዚያ አገር ሰዎች ግን ብንያማውያን ነበሩ።
17. ዐይኑንም አንሥቶ መንገደኛውን በከተማው አደባባይ አየ ሽማግሌውም፦ወዴት ትሄዳለህ ከወዴትስ መጣህ አለው።
18. እርሱም፦እኛ ከቤተ ልሔም ይሁዳ ወደ ተራራማው ወደኤፍሬም አገር ማዶ እናልፋለን እኔ ከዚያ ነኝ ወደ ቤተ ልሔምም ይሁዳ ሄጄ ነበር አሁንም ወደእግዚአብሔር ቤት እሄዳለሁ በቤቱም የሚያሳድረኝ ዐጣሁ
19. ለአህያዎቻችን ገለባና ገፈራ አለን ለኔና ለገረድህ ከባሪያዎችህም ጋራ ላለው አሽከር እንጀራና የወይን ጠጅ አለን አንዳችም አላጣንም አለው።
20. ሽማግሌውም፦ሰላም ከአንተ ጋራ ይሁን የምትሻውንም ሁሉ እኔ እሰጥሃለሁ በአደባባይ ግን አትደር አለው።
21. ወደ ቤቱም አስገባው ለአህያዎቹም ገፈራ ጣለላቸው እግራቸውንም ታጠቡ በሉም ጠጡም።
22. ሰውነታቸውንም ደስ ባሠኙ ጊዜ ወስላታዎች የሆኑ የከተማው ሰዎች ቤቱን ከበቡ በሩንም ይደበድቡ ነበር ባለቤቱንም ሽማግሌውን፦ወደ ቤትህ የገባውን ሰው እንድንደርስበት አውጣልን አሉት።
23. ባለቤቱም ሽማግሌው ወደ እነርሱ ወጥቶ፦ወንድሞቼ ሆይ ይህን ክፉ ነገር እባካችሁ አታድርጉ ይህ ሰው ወደ ቤቴ ገብቷልና እንደዚህ ያለ ኀጢአት አትሥሩ።
24. ድንግል ልጄና የእርሱም ቁባት እንሆ አሉ አሁንም አወጣቸዋለሁ አዋርዷቸው እንደ ወደዳችሁም አድርጉባቸው ነገር ግን በዚህ ሰው ላይ እንደዚህ ያለ ኀጢአት አታድርጉ አላቸው።
25. ሰዎቹ ግን ነገሩን አልሰሙም ሰውዮውም ቁባቱን ይዞ አወጣላቸው ደረሱባትም ሌሊቱንም ሁሉ እስኪነጋ ድረስ አመነዘሩባት ጎሕ በቀደደም ጊዜ ለቀቋት።
26. ሴቲቱም ማለዳ መጣች ጌታዋም ባለበት በሰውዮው ቤት ደጅ ወድቃ እስኪነጋ ድረስ በዚያ ቀረች።
27. ጌታዋም ማለዳ ተነሣ የቤቱንም ደጅ ከፈተ መንገዱንም ለመሄድ ወጣ እንሆም ቁባቲቱ ሴት በቤቱ ደጃፍ ወድቃ እጇም በመድረክ ላይ ነበረ።
28. እርሱም፦ተነሺ እንኺድ አላት ርሷ ግን ሞታ ነበርና አልመለሰችም በዚያን ጊዜ በአህያው ላይ ጫናት ተነሥቶም ወደ ስፍራው ሄደ።
29. ወደ ቤቱም በመጣ ጊዜ ካራ አነሣ ቁባቱንም ይዞ ከዐጥንቶቿ መለያያ ላይ ለዐሥራ ሁለት ቈራርጦ ወደእስራኤል አገር ሁሉ ሰደደ።
30. ያየም ሁሉ፦የእስራኤል ልጆች ከግብጽ ምድር ከወጡ ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ እንዲህ ያለ ነገር ከቶ አልተደረገም አልታየምም ዐስቡት በዚህም ተመካከሩ ተነጋገሩም ይባባል ነበር።
