1. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ፦
2. ኺድ በኢየሩሳሌም ዦሮ ጩህ እንዲህም በል፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የብላቴንነትሽን ምሕረት የታጨሽበትንም ፍቅር በምድረ በዳ ዘር ባልተዘራበት ምድር እንደ ተከተልሽኝ ዐስቤያለሁ።
3. እስራኤል ለእግዚአብሔር ቅዱስ ነበረ የቡቃያውም በኵራት ነበረ የበሉት እንደ በደለኛዎች ይቈጠራሉ ክፉም ነገር ያገኛቸዋል ይላል እግዚአብሔር።
4. የያዕቆብ ቤት የእስራኤልም ቤት ወገኖች ሁሉ ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ።
5. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦አባቶቻችሁ ከእኔ ዘንድ የራቁ ከንቱነትንም የተከተሉ ከንቱም የሆኑ ምን ክፋት አግኝተውብኝ ነው
6. እነርሱም፦ከግብጽ ምድር ያወጣን በምድረ በዳም በባድማ ጕድጓድም ባለበት ምድር በውሃ ጥምና በሞት ጥላ ምድር ማንም በማያልፍበትና ማንም በማይቀመጥበት ምድር የመራን እግዚአብሔር ወዴት አለ አላሉም።
7. ፍሬዋንና በረከቷንም ትበሉ ዘንድ ወደ ፍሬያማ ምድር አገባኋችሁ ነገር ግን በገባችሁ ጊዜ ምድሬን አረከሳችሁ ርስቴንም አጐሳቈላችሁ።
8. ካህናቱም፦እግዚአብሔር ወዴት አለ አላሉም ባለኦሪቶችም አላወቁኝም ገዢዎችም ዐመፁብኝ ነቢያትም በበዓል ትንቢት ተናገሩ የማይረባንም ነገር ተከተሉ።
9. ስለዚህ ከእናንተ ጋራ እከራከራለሁ ከልጆቻችሁም ልጆች ጋራ እከራከራለሁ።
10. ወደኪቲም ደሴቶች ዕለፉና ተመልከቱ ወደ ቄዳርም ላኩና እጅግ መርምሩ እንደዚህም ያለ ነገር ሆኖ እንደ ሆነ እዩ።
11. በእውኑ አማልክት ያልሆኑትን አማልክቱን የለወጣቸው አንድ ሕዝብ አለን ነገር ግን ሕዝቤ ክብሩን ለማይረባ ነገር ለወጠ።
12. ሰማያት ሆይ በዚህ ተደነቁ እጅግም ደንግጡና ተንቀጥቀጡ ይላል እግዚአብሔር።
13. ሕዝቤ ሁለቱን ክፉ ነገሮች አድርገዋልና እኔን የሕያውን ውሃ ምንጭ ትተውኛል የተቀደዱትንም ጕድጓዶች ውሃውን ይይዙ ዘንድ የማይችሉትን ጕድጓዶች ለራሳቸው ቈፍረዋል።
14. በእውኑ እስራኤል ባሪያ ነውን ወይስ የቤት ውላጅ ነውን ስለ ምን ብዝበዛ ሆነ
15. የአንበሳ ደቦሎች በእርሱ ላይ አገሡ ድምፃቸውንም ሰጡ ምድሩንም ባድማ አደረጉ ከተማዎቹም ተቃጠሉ የሚቀመጥባቸውም የለም።
16. የሜምፎስና የጣፍናስ ልጆች አስነወሩሽ አላገጡብሽም።
17. ይህ ሁሉ የሆነብሽ እኔን ስለ ተውሽ አይደለምን ይላል እግዚአብሔር አምላክሽ።
18. አሁንስ የሺሖርን ውሃ ትጠጪ ዘንድ በግብጽ መንገድ ምን ጕዳይ አለሽ የኤፍራጥስንም ውሃ ትጠጪ ዘንድ በአሶር መንገድ ምን ጕዳይ አለሽ
19. ክፋትሽ ይገሥጽሻል ክዳትሽም ይዘልፍሻል አምላክሽንም እግዚአብሔርን የተውሽ እኔንም መፍራት የሌለብሽ ክፉና መራራ ነገር እንደ ሆነ ዕወቂ ተመልከቺ ይላል የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር።
20. ከጥንት ጀምሮ ቀንበርሽን ሰብሬያለሁ እስራትሽንም ቈርጫለሁ አንቺም፦አላገለግልም አልሽ ነገር ግን ከፍ ባለው ኰረብታ ሁሉ ላይ ከለምለምም ዛፍ ሁሉ በታች ለማመንዘር ተጋደምሽ።
21. እኔ የተመረጠች ወይን ፍጹምም እውነተኛ ዘር አድርጌ ተክዬሽ ነበር አንቺ ግን ክፉ የእንግዳ ወይን ግንድ ሆነሽ እንዴት ተለወጥሽብኝ
22. በእንዶድ ብትታጠቢም ለራስሽም ሳሙና ብታበዢ በእኔ ፊት በኀጢአትሽ ረክሰሻል ይላል ጌታ እግዚአብሔር።
23. አንቺስ፦አልረከስሁም በዓሊምንም አልተከተልሁም እንዴት ትያለሽ በቈላ ያለውን መንገድሽን ተመልከቺ ያደረግሽውንም ዕወቂ በመንገድም ላይ እንደ ተለቀቀች እንደ ፈጣን ግመል ሆነሻል
24. በምኞቷ ነፋስን እንደምታሸት፟ በምድረ በዳ እንደ ለመደች እንደ ሜዳ አህያ ነሽ ከምኞቷ የሚመልሳት ማን ነው የሚሿት ሁሉ አይደክሙም በወራቷ ያገኟታል።
25. እግርሽን ከሻካራ መንገድ ጕረሮሽንም ከውሃ ጥም ከልክዪ አንቺ ግን፦እጨክናለሁ እንግዳዎችን ወድጃለሁና እከተላቸዋለሁም አልሽ።
26. ሌባ በተያዘ ጊዜ እንደሚያፍር እንዲሁ የእስራኤል ቤት እነርሱና ንጉሦቻቸውም አለቃዎቻቸውም ካህናታቸውም ነቢያታቸውም ያፍራሉ።
27. ግንዱን፦አንተ አባቴ ነህ ድንጋዩንም፦አንተ ወለድኸኝ ይላሉ ፊታቸውንም ሳይሆን ዠርባቸውን ሰጡኝ በመከራቸው ጊዜ ግን፦ተነሥተህ አድነን ይላሉ።
28. ለአንተ የሠራሃቸው አማልክትህ ወዴት ናቸው ይሁዳ ሆይ አማልክትህ እንደ ከተማዎችህ ቍጥር እንዲሁ ናቸውና ይነሡ በመከራህም ጊዜ ያድኑህ።
29. ከእኔ ጋራ የምትከራከሩ ለምንድር ነው ሁላችሁ ዐምፃችሁብኛል ይላል እግዚአብሔር።
30. ልጆቻችሁን በከንቱ ቀሥፌአቸዋለሁ ተግሣጽን አልተቀበሉም ሰይፋችሁ እንደሚሰብር አንበሳ ነቢያታችሁን በልቷል።
31. ትውልድ ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ተመልከቱ፦በእውኑ ለእስራኤል ምድረ በዳ ወይስ የጨለመች ምድር ሆንሁባትን ሕዝቤስ ስለ ምን፦እኛ ፈርጥጠናል ከእንግዲህ ወዲህ ወዳንተ አንመለስም ይላል
32. በእውኑ ቈንዦ ጌጧን ወይስ ሙሽራ ዝርግፍ ጌጧን ትረሳለችን ሕዝቤ ግን የማይቈጠር ወራት ረስቶኛል።
33. ፍቅርን ለመሻት መንገድሽን እንዴት ታቀኛለሽ ስለዚህ ለክፉዎች ሴቶች እንኳ መንገድሽን አስተምረሻል።
34. በእጆችሽም የንጹሓን ድሃዎች ደም ተገኝቷል በእነዚህ ሁሉ ላይ በግልጥ አገኘሁት እንጂ በስውር ፈልጌ አላገኘሁትም።
35. አንቺ ግን፦ንጹሕ ነኝ በእውነት ቍጣው ከእኔ ተመልሷል አልሽ።እንሆ፦ኀጢአት አልሠራሁም ብለሻልና በፍርድ እከስ፟ሻለሁ።
36. መንገድሽን ትለውጪ ዘንድ ለምን እጅግ ትሮጫለሽ አሶር እንዳሳፈረሽ ግብጽ ያሳፍርሻል።
37. እግዚአብሔር የታመንሽባቸውን ጥሏልና በእነርሱም አይከናወንልሽምና እጅሽን በራስሽ ላይ አድርገሽ ከዚያ ደግሞ ትወጫለሽ።
