1. በሰው ዘንድ፦ሰው ሚስቱን ቢፈታ ከእርሱም ዘንድ ሄዳ ሌላ ወንድ ብታገባ በእውኑ ደግሞ ወደ እርሱ ትመለሳለችን ያች ሴት እጅግ የረከሰች አይደለችምን ይባላል።አንቺ ከብዙ ውሽማዎች ጋራ አመንዝረሻል ወደ እኔም ትመለሻለሽን ይላል እግዚአብሔር።
2. ዐይንሽን አንሥተሽ ወደ ወናዎች ኰረብታዎች ተመልከቺ ያልተጋደምሽበት ስፍራ ወዴት አለ ዐረባዊ በምድረ በዳ እንደሚቀመጥ አንቺ በመንገድ ላይ ተቀምጠሽ ትጠብቂያቸው ነበር በግልሙትናሽና በኀጢአትሽ ምድሪቱን አረከ፟ሽ።
3. ስለዚህ ካፊያ ተከለከለ የኋለኛውም ዝናብ ጠፋ የጋለሞታም ሴት ፊት ነበረብሽ ታፍሪም ዘንድ እንቢ ብለሻል።
4. አሁንም፦አንተ አባቴ ሆይ የብላቴንነቴ ወዳጅ ነህ ብለሽ አልጮህሺልኝምን ለዘለዓለም ይቈጣልን
5. እስከ ፍጻሜስ ድረስ ይጠብቀዋልን እንሆ እንዲህ ብለሽ ተናገርሽ እንደ ተቻለሽም መጠን ክፉን ነገር አደረግሽ።
6. እግዚአብሔርም በንጉሡ በኢዮስያስ ዘመን እንዲህ አለኝ፦ከዳ፟ተኛዪቱ እስራኤል ያደረገችውን አየህን ወደረዘመው ተራራ ሁሉ ከለመለመ ዛፍም ሁሉ በታች ሄደች በዚያም ጋለሞተች።
7. ይህንም ሁሉ ካደረገች በኋላ፦ወደ እኔ ትመለሳለች ብዬ ነበር ነገር ግን አልተመለሰችም አታላይ እኅቷም ይሁዳ አየች።
8. ከዳ፟ተኛዪቱም እስራኤል ስላመነዘረች ስለዚህ ፈትቻታለሁ የፍቿንም ወረቀት ሰጥቻታለሁ አታላይ እኅቷ ይሁዳ ግን እንዳልፈራች ርሷም ደግሞ ሄዳ እንደ ጋለሞተች አየሁ።
9. በግልሙትናዋም በመቅለሏም ምድሪቱ ረከሰች ርሷም ከድንጋይና ከግንድ ጋራ አመነዘረች።
10. በዚህም ሁሉ አታላዪቱ ይሁዳ በሐሰት እንጂ በፍጹም ልቧ ወደ እኔ አልተመለሰችም።
11. እግዚአብሔርም እንዲህ አለኝ፦ከአታላዪቱ ከይሁዳ ይልቅ ከዳ፟ተኛዪቱ እስራኤል ጸደቀች።
12. ኺድና ይህን ቃል ወደ ሰሜን ተናገር እንዲህም በል፦ከዳ፟ተኛዪቱ እስራኤል ሆይ ተመለሽ ይላል እግዚአብሔር መሓሪ ነኝና ለዘለዓለምም አልቈጣምና በእናንተ ላይ ፊቴን አላደርግም ይላል እግዚአብሔር።
13. በአምላክሽ በእግዚአብሔር ላይ እንዳመፅሽ መንገድሽንም ከለመለመ ዛፍ ሁሉ በታች ለእንግዳዎች እንደ ዘረጋሽ ቃሌንም እንዳልሰማሽ ኀጢአትሽን ብቻ ዕወቂ ይላል እግዚአብሔር።
14. ከዳ፟ተኛዎች ልጆች ሆይ እኔ ባላችሁ ነኝና ተመለሱ ይላል እግዚአብሔር አንዱንም ከአንዲት ከተማ ሁለቱንም ካንድ ወገን እወስዳችኋለሁ ወደ ጽዮንም አመጣችኋለሁ
15. እንደ ልቤም በግ ጠባቂዎችን እሰጣችኋለሁ በዕውቀትና በማስተዋልም ይጠብቋችኋል።
16. በበዛችሁም ጊዜ በምድርም ላይ በረባችሁ ጊዜ ይላል እግዚአብሔር በዚያ ዘመን፦የእግዚአብሔር የቃል ኪዳኑ ታቦት ብለው ከእንግዲህ ወዲህ አይጠሩም ልብ አያደርጉትም አያስቡትምም አይሹትምም ከእንግዲህ ወዲህም አይደረግም።
17. በዚያም ዘመን ኢየሩሳሌምን የእግዚአብሔር ዙፋን ብለው ይጠሯታል አሕዛብም ሁሉ ወደ ርሷ ይሰበሰባሉ ከእንግዲህም ወዲህ ክፉውን እልከኛ ልባቸውን ተከትለው አይሄዱም።
18. በዚያም ዘመን የይሁዳ ቤት ወደእስራኤል ቤት ይሄዳል በአንድም ሆነው ከሰሜን ምድር ርስት አድርጌ ለአባቶቻቸው ወደሰጠኋት ምድር ይመጣሉ።
19. እኔ ግን፦ከወንዶች ልጆች ጋራ እንዴት አደርግሻለሁ ያማረችውንስ ምድር የከበረችውን የአሕዛብን ሰራዊት ርስት እንዴት እሰጥሻለሁ ብዬ ነበር።ደግሞ፦አባቴ ብለሽ ትጠሪኛለሽ እኔንምከመከተል አትመለሽም ብዬ ነበር።
20. የእስራኤል ቤት ሆይ ሚስት ባሏን እንደምታታልል እንዲሁ አታለላችሁኝ ይላል እግዚአብሔር።
21. የእስራኤል ልጆች መንገዳቸውን አጣ፟መ፟ዋልና አምላካቸውንም እግዚአብሔርን ረስተዋልና በወናዎች ኰረብታዎች ላይ የልመናቸውና ልቅሷቸው ድምፅ ተሰማ።
22. ከዳ፟ተኛዎች ልጆች ሆይ ተመለሱ ከዳ፟ተኛነታችሁንም እፈውሳለሁ።እንሆ አንተ አምላካችን እግዚአብሔር ነህና ወዳንተ እንመጣለን።
23. በእውነት የኰረብታዎችና የተራራዎች ፍጅት ከንቱ ናት በእውነት የእስራኤል መዳን በአምላካችን በእግዚአብሔር ዘንድ ነው።
24. ነገር ግን ከትንሽነታችን ጀምሮ የአባቶቻችን ድካም በጎቻቸውንና ላሞቻቸውን ወንዶችና ሴቶች ልጆቻቸውንም ዕፍረት በልቶባቸዋል።
25. ከትንሽነታችን ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ እኛና አባቶቻችን በአምላካችን በእግዚአብሔር ላይ ኀጢአት ሠርተናልና የአምላካችንንም የእግዚአብሔርን ቃል አልሰማንምና በዕፍረታችን እንጋደም ውርደታችንም ይክደነን።
