1. እስራኤል ሆይ ብትመለስ ወደ እኔ ተመለስ ይላል እግዚአብሔር ርኵሰትህንም ከፊቴ ብታስወግድ ባትናወጥም
2. ሕያው እግዚአብሔርን ብለህም በእውነትና በቅንነት በጽድቅም ብትምል አሕዛብ በእርሱ ይባረካሉ በእርሱም ይመካሉ።
3. እግዚአብሔር ለይሁዳና ለኢየሩሳሌም ሰዎች እንዲህ ይላልና፦ጥጋቱን ዕርሻ ዕረሱ በሾህም ላይ አትዝሩ።
4. እናንተም የይሁዳ ሰዎች በኢየሩሳሌምም የምትኖሩ ሆይ ስለሥራችሁ ክፋት ቍጣዬ እንደ እሳት እንዳይወጣ የሚያጠፋውም ሳይኖር እንዳያቃጥል ለእግዚአብሔር ተገረዙ የልባችሁንም ሸለፈት አስወግዱ።
5. በይሁዳ ዘንድ ተናገሩ በኢየሩሳሌምም ላይ አውሩና፦በአገሪቱ ላይ መለከት ንፉ በሉ ጮሃችሁም፦ሁላችሁ ተሰብሰቡ ወደተመሸጉትም ከተማዎች እንግባ በሉ።
6. ከሰሜን ክፉ ነገርንና ጽኑ ጥፋትን አመጣለሁና ወደ ጽዮን ዐላማን አንሡ ሽሹ አትዘግዩ።
7. አንበሳ ከጭፍቅ ዱር ወጥቷል አሕዛብንም የሚዘርፍ ተነሥቷል ምድርሽን ባድማ ያደርግ ዘንድ ከስፍራው ወጥቷል ከተማዎችሽም ሰው የሌለባቸው ፍርስራሾች ይሆናሉ።
8. የእግዚአብሔር ጽኑ ቍጣ ከእኛ ዘንድ አልተመለሰምና ማቅ ልበሱ አልቅሱም ዋይም በሉ።
9. በዚያም ቀን ይላል እግዚአብሔር የንጉሡና የመኳንንቱ ልብ ይጠፋል ካህናቱም ይደነቃሉ ነቢያቱም ይደነግጣሉ።
10. እኔም፦ጌታ እግዚአብሔር ሆይ ወዮ አንተ ሰይፍ እስከ ነፍስ ድረስ በደረሰ ጊዜ፦ሰላም ይሆንላችኋል ብለህ ይህን ሕዝብና ኢየሩሳሌምን እጅግ አታለልህ አልሁ።
11. በዚያ ጊዜ ለዚህ ሕዝብና ለኢየሩሳሌም፦ለማበጠር ወይም ለማጥራት ሳይሆን የሚያቃጥል ነፋስ በምድረ በዳ ካሉ ከወናዎች ኰረብታዎች ወደወገኔ ሴት ልጅ ይመጣል
12. ስለ እኔ ጽኑ የሆነ ነፋስ ከነዚህ ይመጣል ይባላል።አሁንም እኔ ደግሞ ፍርዴን በእነርሱ ላይ እናገራለሁ።
13. እንሆ እንደ ደመና ይወጣል ሠረገላዎቹም እንደ ዐውሎ ነፋስ ፈረሶቹም ከንስር ይልቅ ፈጣኖች ናቸው።ጠፍተናልና ወዮልን።
14. ኢየሩሳሌም ሆይ ትድኚ ዘንድ ልብሽን ከክፉ ነገር ዕጠቢ።ክፉ ዐሳብ የሚኖርብሽ እስከ መቼ ድረስ ነው
15. የተናጋሪ ድምፅ ከዳን ዘንድ ይናገራልና ከኤፍሬምም ኰረብታዎች መከራን ያወራልና።
16. ለአሕዛብ አሰሙና፦እንሆ ጠባቂዎች ከሩቅ አገር ይመጣሉ በይሁዳም ከተማዎች ላይ ይጮሃሉ ብላችሁ በኢየሩሳሌም ላይ አውሩ።
17. በእኔ ላይ ዐመፀኛ ሆናለችና በዙሪያዋ ከበ፟ው እንደ ዕርሻ ጠባቂዎች ሆነውባታል ይላል እግዚአብሔር።
18. መንገድሽና ሥራሽ ይህን አድርጎብሻል ይህ ክፋትሽ መራር ነው ወደ ልብሽም ደርሷል።
19. አንዠቴ አንዠቴ ልቤ በጣም ታሟ፟ል በውስጤም ልቤ ታውኮብኛል ነፍሴ ሆይ የመለከትን ድምፅና የሰልፍን ውካታ ሰምተሻልና ዝም እል ዘንድ አልችልም።
20. መከራ በመከራ ላይ ተጠርቷል ምድርም ሁሉ ተበዝብዛለችና በድንገትም ድንኳኔ በቅጽበት ዐይንም መጋረጃዎቼ ጠፉ።
21. ዐላማውን የምመለከት የመለከቱንስ ድምፅ የምሰማ እስከ መቼ ነው
22. ሕዝቤ ሰንፈዋልና አላወቁኝም ሰነፎች ልጆች ናቸው ማስተዋልም የላቸውም ክፉ ነገርን ለማድረግ ብልኀተኛዎች ናቸው በጎ ነገርን ማድረግ ግን አያውቁም።
23. ምድሪቱን አየሁ እንሆም ባዶ ነበረች አንዳችም አልነበረባትም ሰማያትንም አየሁ ብርሃንም አልነበረባቸውም።
24. ተራራዎችን አየሁ እንሆም ተንቀጠቀጡ ኰረብታዎችም ሁሉ ተናወጡ።
25. አየሁ እንሆም ሰው አልነበረም የሰማይም ወፎች ሁሉ ሸሽተው ነበር።
26. አየሁ እንሆም ፍሬያማ ዕርሻ ምድረ በዳ ሆነች ከተማዎችም ሁሉ ከእግዚአብሔር ፊት ከጽኑ ቍጣው የተነሣ ፈርሰው ነበር።
27. እግዚአብሔርም እንዲህ ይላል፦ምድር ሁሉ ባድማ፟ ትሆናለች ነገር ግን ፈጽሜ አላጠፋትም።
28. ስለዚህ ምድር ታለቅሳለች በላይም ሰማይ ይጠቍራል ተናግሬያለሁና ዐስቤያለሁም አልጸጸትም ከእርሱም አልመለስም።
29. ከፈረሰኛዎችና ከቀስተኛዎች ድምፅ የተነሣ ከተማ ሁሉ ሸሽታለች ወደችፍግ ዱርም ይገባሉ በቋጥኝ ላይም ይወጣሉ ከተማ ሁሉ ተለቃ፟ለች የሚቀመጥባትም ሰው የለም።
30. አንቺም የተበዘበዝሽ ሆይ ምን ታደርጊያለሽ ቀይ በለበስሽ ጊዜ በወርቅ አንባርም ባጌጥሽ ጊዜ ዐይንሽንም በኵል በተኳልሽ ጊዜ በከንቱ ታጌጫለሽ ውሽማዎችሽ አቃለሉሽ ነፍስሽን ይሿታል።
31. እንደምታምጥ የበኵሯንም እንደምትወልድ ሴት ድምፅ ሰምቻለሁና የጽዮን ሴት ልጅ ድምፅ በድካም ይሰልላል እጆቿንም ትዘረጋለችና፦ተገድለው ከሞቱት የተነሣ ነፍሴ ዝላለችና ወዮልኝ አለች።
