1. በኢየሩሳሌም መንገድ እየተመላለሳችሁ ሩጡ ተመልከቱም ዕወቁም በአደባባይዋም ፈልጉ ፍርድን የሚያደርገውን እውነትንም የሚሻውን ሰው ታገኙ እንደ ሆነ ይቅር እላታለሁ።
2. እነርሱም፦ሕያው እግዚአብሔርን ቢሉ የሚምሉት በሐሰት ነው።
3. አቤቱ ዐይንህ እውነትን የምትመለከት አይደለችምን አንተ ቀሥፈሃቸዋል ነገር ግን አላዘኑም ቀጥቅጠሃቸውማል ነገር ግን ተግሣጽን እንቢ አሉ ፊታቸውን ከድንጋይ ይልቅ አጠንክረዋል ይመለሱ ዘንድ እንቢ አሉ።
4. እኔም፦የእግዚአብሔርን መንገድና የአምላካቸውን ሕግ አላወቁምና እነዚህ በእውነት ድሃዎችና ሰነፎች ናቸው
5. ወደ ታላላቆቹ እሄዳለሁ እናገራቸውማለሁ የእግዚአብሔርን መንገንድና የአምላካቸውን ሕግ ያውቃሉና አልሁ።እነዚህ ግን ቀንበሩን በአንድነት ሰብረዋል እስራቱንም ቈርጠዋል።
6. ስለዚህ ኀጢአታቸው በዝቷልና የክዳታቸውም ብዛት ጸንቷልና ስለዚህ አንበሳ ከዱር ወጥቶ ይሰብራቸዋል የበረሓም ተኵላ ያጠፋቸዋል ነብርም በከተማዎቻቸው ላይ ይተጋል ከዚያም የሚወጣ ሁሉ ይነጠቃል።
7. በእነዚህ ነገሮች ይቅር የምልሽ እንዴት አድርጌ ነው ልጆችሽ ትተውኛል አማልክትም ባልሆኑ ምለዋል ካጠገብኋቸውም በኋላ አመነዘሩ በጋለሞታዎቹም ቤት ተሰበሰቡ።
8. እንደ ተቀለቡ ፈረሶች ሆኑ እያንዳንዳቸውም ከባልንጀራዎቻቸው ሚስቶች ኋላ አሽካኩ።
9. በእውኑ ስለ እነዚህ ነገሮች አልቀሥፍምን ይላል እግዚአብሔር ነፍሴስ እንደዚህ ባለ ሕዝብ ላይ አትበቀልምን
10. ወደ ቅጥሯ ወጥታችሁ አፍርሱ ነገር ግን ፈጽማችሁ አታጥፉ ለእግዚአብሔር አይደሉምና ቅርንጫፏን ውሰዱ።
11. የእስራኤል ቤትና የይሁዳ ቤት በእኔ ላይ እጅግ ወንጅለዋል ይላል እግዚአብሔር።
12. እነርሱም፦እርሱ አይደለም ክፉ ነገርም አይመጣብንም ሰይፍንና ራብንም አናይም ነቢያትም ነፋስ ይሆናሉ
13. የእግዚአብሔርም ቃል በእነርሱ ዘንድ የለም እንዲህም ይደረግባቸዋል ብለው እግዚአብሔርን ክደዋል።
14. ስለዚህም የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በዚህ ቃል ተናግራችኋልና እንሆ በአፍህ ውስጥ ቃሌን እሳት ይህንም ሕዝብ ዕንጨት አደርጋለሁ ትበላቸውማለች።
15. የእስራኤል ቤት ሆይ እንሆ ሕዝብን ከሩቅ አመጣባችኋለሁ ይላል እግዚአብሔር ኀያል ጥንታዊ ሕዝብ ነው ቋንቋቸውንም የማታውቀው የሚናገሩትንም የማታስተውለው ሕዝብ ነው።
16. የፍላጻቸውም ሰገባ እንደ ተከፈተ መቃብር ነው ሁሉም ኀያላን ናቸው።
17. መከርህንና እንጀራህን ይበላሉ ወንዶችና ሴቶች ልጆችህንም ይበሏቸዋል በጎችህንና ላሞችህንም ይበላሉ ወይንህንና በለስህንም ይበላሉ የምትታመናቸውን የተመሸጉ ከተማዎችን በሰይፍ ይደበድባሉ።
18. ነገር ግን በዚያ ዘመን ይላል እግዚአብሔር ፈጽሜ አላጠፋችሁም።
19. እንዲህም ይሆናል እናንተ፦አምላካችን እግዚአብሔር ይህን ነገር ሁሉ ስለ ምን አደረገብን ብትሉ አንተ፦እንደ ተዋችሁኝ በአገራችሁም ሌላዎችን አማልክት እንዳመለካችሁ እንዲሁ ለእናንተ ባልሆነ አገር ለሌላዎች ሰዎች ትገዛላችሁ ትላቸዋለህ።
20. ይህን በያዕቆብ ቤት አውሩ በይሁዳም አሰሙ።
21. እናንተ ሰነፎች ልበ ቢሶች ዐይን እያላችሁ የማታዩ ዦሮም እያላችሁ የማትሰሙ ሕዝብ ሆይ ይህን ስሙ።
22. በእውኑ እኔን አትፈሩምን ከፊቴስ አትደነግጡምን ይላል እግዚአብሔር እንዳያልፍ አሸዋን በዘለዓለም ትእዛዝ ለባሕር ዳርቻ አድርጌያለሁ ሞገዱም ቢናወጥ አያሸንፍም ቢጮህም አያልፍበትም።
23. ለዚህ ሕዝብ ግን የሸፈተና ያመፀ ልብ አላቸው ዐምፀዋል ሄደውማል።
24. በልባቸውም፦የፊተኛውንና የኋለኛውን ዝናብ በጊዜው የሚሰጠውን ለመከርም የተመደቡትን ወራት የሚጠብቅልንን አምላካችንን እግዚአብሔርን እንፍራ አላሉም።
25. በደላችሁ እነዚህን አስቀርታለች ኀጢአታችሁም መልካምን ነገር ከለከለቻችሁ።
26. በሕዝቤ መካከል ክፉዎች ሰዎች ተገኝተዋል እንደ አጥማጆችም ያደባሉ ወጥመድንም ይዘረጋሉ ሰዎችንም ያጠምዳሉ።
27. ቀፎ ወፎችን እንደሚሞላ እንዲሁ ቤታቸው ሽንገላን ሞልታለች እንዲሁም ከብረዋል ባለጠጋዎችም ሆነዋል።
28. ወፍረዋል ሰብተውማል ክፋታቸውንም ያለልክ አብዝተዋል የድሃ አደጎች ነገር መልካም እንዲሆን አልተሟገቱላቸውም የችግረኛዎችንም ፍርድ አልፈረዱላቸውም።
29. በእውኑ ስለ እነዚህ ነገሮች አልቀሥፍምን ይላል እግዚአብሔር ነፍሴስ እንደዚህ ባለ ሕዝብ ላይ አትበቀልምን
30. የምታስደንቅና የምታስደነግጥ ነገር በምድር ላይ ሆናለች
31. ነቢያት በሐሰት ትንቢት ይናገራሉ ካህናትም በእነዚህ እጅ ይገዛሉ ሕዝቤም እንዲህ ያለውን ነገር ይወዳ፟ሉ በፍጻሜውስ ምን ታደርጋላችሁ
