1. እናንተ የብንያም ልጆች ክፉ ነገር ታላቅም ጥፋት ከሰሜን ይጐበኛልና ከኢየሩሳሌም ውስጥ ሽሹ በቴቁሔ መለከቱን ንፉ በቤትሐካሪም ላይ ምልክት አንሡ።
2. የተዋበችውንና የተሰባቀለችውን የጽዮንን ልጅ አጐሰቍላለሁ።
3. እረኛዎችና መንጋዎቻቸው ወደ ርሷ ይመጣሉ በዙሪያዋም ድንኳኖቻቸውን ይተክሉባታል እያንዳንዱም በስፍራው መንጋውን ያሰማራል።
4. በርሷ ላይ ሰልፍ አዘጋጁ ተነሡ በቀትርም እንውጣ።ቀኑ መሽቷልና የማታውም ጥላ ረዝሟልና ወዮልን።
5. ተነሡ በሌሊትም እንውጣ አዳራሾቿንም እናፍርስ።
6. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦ዛፎቿን ቍረጡ በኢየሩሳሌምም ላይ ዐፈርን ደልድሉ ይህች ከተማ የምትቀሠፍ ናት መካከሏ ሁሉ ግፍ ብቻ ነው።
7. በጕድጓድ ውሃ እንደሚፈልቅ እንዲሁ ክፋቷ ከርሷ ዘንድ ይፈልቃል ግፍና ቅሚያ በርሷ ዘንድ ይሰማል ደዌና ቍስልም ሁልጊዜ በፊቴ አለ።
8. ኢየሩሳሌም ሆይ ነፍሴ ከአንቺ እንዳትለይ አንቺንም ባድማና ወና እንዳላደርግሽ ተግሣጽን ተቀበዪ።
9. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ሰው ወይኑን እንደሚቃርም እንዲሁ ከእስራኤል የቀሩትን ፈጽሞ ይቃርሟቸዋል እጅህንም እንደ ለቃሚ ወደ እንቅብ ዘርጋ።
10. ይሰሙኝስ ዘንድ ለማን እናገራለሁ ለማንስ አስጠነቅቃለሁ እንሆ ዦሯቸው ያልተገረዘች ናት ለመስማትም አይችሉም እንሆ የእግዚአብሔር ቃል ለስድብ ሆኖባቸዋል ደስም አያሠኛቸውም።
11. ስለዚህ በእግዚአብሔር ቍጣ ተሞልቻለሁ ከመታገሥ ደክሜያለሁ በሜዳ በሕፃናት ላይ በጕልማሳዎችም ጉባኤ ላይ በአንድነት አፍሰ፟ው ባል ከሚስቱ ጋራ ሽማግሌውም ከጐበዙ ጋራ ይያያዛልና።
12. እጄን በምድር በሚኖሩ ላይ እዘረጋለሁና ቤቶቻቸው ዕርሻዎቻቸውም ሴቶቻቸውም በአንድነት ለሌላዎች ይሆናሉ ይላል እግዚአብሔር።
13. ከታናሹ ጀምሮ እስከ ታላቁ ድረስ ሁሉ ሥሥትን ያስባሉና ከነቢዩም ጀምሮ እስከ ካህኑ ድረስ ሁሉ በተንኰል ያደርጋሉና።
14. የሕዝቤንም ስብራት በጥቂቱ ይፈውሳሉ ሰላም ሳይሆን፦ሰላም ሰላም ይላሉ።
15. ርኩስን ነገር ስለ ሠሩ ዐፍረዋልን ምንም አላፈሩም ዕፍረትንም አላወቁም ስለዚህ ከሚወድቁ ጋራ ይወድቃሉ በጐበኘኋቸው ጊዜ ይዋረዳሉ ይላል እግዚአብሔር።
16. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በመንገድ ላይ ቁሙ ተመልከቱም የቀደመችውንም መንገድ ጠይቁ መልካሚቱ መንገድ ወዴት እንደ ሆነች ዕወቁ በርሷም ላይ ኺዱ ለነፍሳችሁም ዕረፍት ታገኛላችሁ እነርሱ ግን፦አንሄድባትም አሉ።
17. እኔም፦የመለከቱን ድምፅ አድምጡ ብዬ ጠባቂዎችን ሾምሁባችሁ እነርሱ ግን፦አናደምጥም አሉ።
18. አሕዛብ ሆይ ስለዚህ ስሙ ማኅበር ሆይ እነዚያ የሚያገኛቸውን ዕወቁ።
19. ምድር ሆይ ስሚ እንሆ ቃሌን ስላልሰሙ ሕጌንም ስለ ጣሉ በዚህ ሕዝብ ላይ የዐሳባቸውን ፍሬ ክፉን ነገር አመጣባቸዋለሁ።
20. ስለ ምንስ ከሳባ ዕጣንን ከሩቅም አገር ቀረፋን ታቀርቡልኛላችሁ የሚቃጠለውን መሥዋዕታችሁን አልቀበለውም ሌላ መሥዋዕታችሁም ደስ አያሠኘኝም።
21. ስለዚህ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ከዚህ ሕዝብ ፊት ዕንቅፋቶችን አደርጋለሁ አባቶችና ልጆች በአንድነት ይሰናከሉባቸዋል ጎረቤትና ባልንጀራም ይጠፋሉ።
22. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ሕዝብ ከሰሜን አገር ይመጣል ታላቅ ሕዝብም ከምድር ዳርቻ ይነሣል።
23. ቀስትንና ጦርን ይይዛሉ ጨካኞች ናቸው ምሕረትንም አያደርጉም ድምፃቸው እንደ ባሕር ይተማ፟ል በፈረሶችም ላይ ይቀመጣሉ የጽዮን ሴት ልጅ ሆይ ለሰልፍ እንደ ተዘጋጀ ሰው እያንዳንዳቸው ባንቺ ላይ ተሰለፉ።
24. ወሬውን ሰምተናል እጃችን ደክማለች ምጥ ወላድን ሴት እንደሚይዛት ጭንቀት ይዞናል።
25. የጠላት ሰይፍና ድንጋጤ ከበ፟ዋችኋልና ወደ ሜዳ አትውጡ በምንገድም ላይ አትኺዱ።
26. የሕዝቤ ልጅ ሆይ ማቅ ልበሺ በዐመድም ውስጥ ተንከባለዪ አጥፊ በላያችን በድንገት ይመጣብናልና ለአንድያ ልጅ እንደሚደረግ ልቅሶ መራራ ልቅሶ አልቅሺ።
27. መንገዳቸውን እንድታውቅና እንድትፈትን በሕዝቤ መካከል ፈታኝ አድርጌሃለሁ።
28. እነርሱ ሁሉ እጅግ ዐመፀኛዎች ናቸው በጠማማነት ይሄዳሉ ናስና ብረት ናቸው ሁሉ ርኵሰትን ያደርጋሉ።
29. ወናፍ አናፋ ርሳሱም በእሳት ቀለጠ አንጥረኛውም መልሶ በከንቱ ያቀልጠዋል ኀጢአተኛዎች አልተወገዱም።
30. እግዚአብሔር ጥሏቸዋልና የተጣለ ብር ብለው ይጠሯቸዋል።
