1. የይሁዳ ኀጢአት በብረት ብርዕና በተሾለ እብነ አልማዝ ተጽፏል በልባቸው ጽላትና በመሠዊያቸው ቀንዶች ተቀርጿል።
2. ልጆቻቸውም ከለመለሙ ዛፎች በታችና በረዘሙት ኰረብታዎች ላይ ያሉትን መሠዊያቸውንና የማምለኪያ ዐጸዳቸውን ያስባሉ።
3. በሜዳ ያለው ተራራዬ ሆይ ባለጠግነትህንና መዝገብህን ሁሉ የኰረብታውን መስገጃዎችህም ስለ ኀጢአት በድንበሮችህ ሁሉ ለመበዝበዝ እሰጣለሁ።
4. አንተም የሰጠሁህን ርስት ትለቃ፟ለህ ለዘለዓለምም በማታውቃትም ምድር ለጠላቶቻችሁ ባሪያ አደርግሃለሁ ለዘለዓለም የሚነደ፟ውን እሳት በቍጣዬ አንድዳችኋልና።
5. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በሰው የሚታመን ሥጋ ለባሹንም ክንዱ የሚያደርግ ልቡም ከእግዚአብሔር የሚመለስ ሰው ርጉም ነው።
6. በምድረ በዳ እንዳለ ቍጥቋጦ ይሆናል መልካምም በመጣ ጊዜ አያይም ሰውም በሌለበት ጨው ባለበት ምድር በምድረ በዳ በደረቅ ስፍራ ይቀመጣል።
7. በእግዚአብሔር የታመነ እምነቱም እግዚአብሔር የሆነ ሰው ቡሩክ ነው።
8. በውሃ አጠገብ እንደ ተተከለ በወንዝም ዳር ሥሩን እንደሚዘረጋ ሙቀትም ሲመጣ እንደማይፈራ ቅጠሉም እንደሚለመልም በድርቅ ዓመትም እንደማይሠጋ ፍሬውንም እንደማያቋርጥ ዛፍ ይሆናል።
9. የሰው ልብ ከሁሉ ይልቅ ተንኰለኛ እጅግም ክፉ ነው ማንስ ያውቀዋል
10. እኔ እግዚአብሔር ለሰው ሁሉ እንደ መንገዱ እንደ ሥራው ፍሬ እሰጥ ዘንድ ልብን እመረምራለሁ ኵላሊትንም እፈትናለሁ።
11. ያልወለደችውን እንደምታቅፍ ቆቅ እንዲሁ በቅን ሳይሆን ባለጠግነትን የሚሰበስብ ሰው ነው በእኩሌታ ዘመኑ ይተወዋል በፍጻሜውም ሰነፍ ይሆናል።
12. የመቅደሳችን ስፍራ ከጥንት ጀምሮ ከፍ ያለ የክብር ዙፋን ነው።
13. አቤቱ የእስራኤል ተስፋ ሆይ የሚተዉህ ሁሉ ያፍራሉ ከአንተም የሚለዩ የሕይወትን ውሃ ምንጭ እግዚአብሔርን ትተዋልና በምድር ላይ ይጻፋሉ።
14. አቤቱ ፈውሰኝ እኔም እፈወሳለሁ አድነኝ እኔም እድናለሁ አንተ ምስጋናዬ ነህና።
15. እንሆ፦የእግዚአብሔር ቃል ወዴት አለች አሁን ትምጣ ይሉኛል።
16. እኔም አንተን ተከትዬ እረኛ ከመሆን አልቸኰልሁም የመከራንም ቀን አልወደድሁም አንተ ታውቃለህ ከከንፈሬ የወጣው በፊትህ ነበረ።
17. ለማስፈራራት አትሁንብኝ በመከራ ቀን አንተ መጠጊያዬ ነህ።
18. አሳዳጆቼ ይፈሩ እኔ ግን አልፈር እነርሱ ይደንግጡ እኔ ግን አልደንግጥ ክፉንም ቀን አምጣባቸው በሁለት ዕጥፍ ጥፋት አጥፋቸው።
19. እግዚአብሔር እንዲህ ይለኛል፦ኺድ የይሁዳም ነገሥታት በሚገቡበትና በሚወጡበት በሕዝቡ ልጆች በር በኢየሩሳሌምም በሮች ሁሉ ቁም
20. እንዲህም በላቸው፦በእነዚህ በሮች የምትገቡ እናንተ የይሁዳ ነገሥታት ይሁዳም ሁሉ በኢየሩሳሌምም የምትኖሩ ሁሉ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ።
21. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ለራሳችሁ ተጠንቀቁ በሰንበትም ቀን ሸክም አትሸከሙ በኢየሩሳሌምም በሮች አታግቡ
22. ከቤቶቻችሁም በሰንበት ቀን ሸክምን አታውጡ ሥራንም ሁሉ አትሥሩበት አባቶቻችሁንም እንዳዘዝሁ የሰንበትን ቀን ቀድሱ።
23. እነርሱ ግን አልሰሙም ዦሯቸውን አላዘነበሉም እንዳይሰሙና እንዳይገሠጹም ዐንገታቸውን አደነደኑ።
24. እኔን ፈጽሞ ብትሰሙ ይላል እግዚአብሔር በሰንበትም ቀን በዚች ከተማ በሮች ሸክም ባታገቡ የሰንበትንም ቀን ብትቀድሱ ሥራንም ሁሉ ባትሠሩበት
25. በዳዊት ዙፋን ላይ የሚቀመጡ ነገሥታትና መሳፍንት በሠረገላዎችና በፈረሶች ላይ እየተቀመጡ በዚች ከተማ በሮች ይገባሉ እነርሱና መሳፍንቶቻቸው የይሁዳም ሰዎች በኢየሩሳሌምም የሚቀመጡ ይገባሉ ይህችም ከተማ ለዘለዓለም የሰው መኖሪያ ትሆናለች።
26. የሚቃጠለው መሥዋዕትና ሌላ መሥዋዕትን የእህሉንም ቍርባን ዕጣኑንም የምስጋናውንም መሥዋዕት ይዘው ከይሁዳ ከተማዎች ከኢየሩሳሌምም ዙሪያ ከብንያምም አገር ከቈላውም ከደጋውም ከደቡብም ወደእግዚአብሔር ቤት ይመጣሉ።
27. ነገር ግን የሰንበትን ቀን እንድትቀድሱ በሰንበትም ቀን ሸክምን ተሸክማችሁ በኢየሩሳሌም በሮች እንዳትገቡ የነገርኋችሁን ባትሰሙኝ በበሮቿ ላይ እሳትን አነዳ፟ለሁ የኢየሩሳሌምንም አዳራሾች ትበላለች አትጠፋም።
