1. በይሁዳ ንጉሥ በኢዮስያስ ልጅ በኢዮአቄም በአራተኛው ዓመት በባቢሎን ንጉሥ በናቡከደነጾር በመጀመሪያው ዓመት ስለይሁዳ ሕዝብ ሁሉ ወደ ኤርምያስ የመጣው ቃል ይህ ነው።
2. ይህንም ቃል ነቢዩ ኤርምያስ ለይሁዳ ሕዝብ ሁሉና በኢየሩሳሌም ለተቀመጡ ሁሉ እንዲህ ሲል ተናገረው፦
3. ከይሁዳ ንጉሥ ከዓሞጽ ልጅ ከኢዮስያስ ከዐሥራ ሦስተኛው ዓመት ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ ባሉት በእነዚህ በሃያ ሦስቱ ዓመታት የእግዚአብሔር ቃል ወደ እኔ መጣ እኔም ማልጄ ተነሥቼ ተናገርኋችሁ ነገር ግን አልሰማችሁም።
4. እግዚአብሔርም ማልዶ ተነሥቶ ባሪያዎቹን ነቢያትን ወደ እናንተ ላከ እናንተም አላደመጣችሁም ዦሯችሁንም አላዘነበላችሁም።
5. እርሱም፦ሁላችሁ እናንተ ከክፉ መንገዳችሁና ከሥራችሁ ክፋት ተመለሱ እግዚአብሔርም ከዘለዓለም ወደ ዘለዓለም ለእናንተና ለአባቶቻችሁ በሰጣችሁ ምድር ተቀመጡ።
6. ታመልኳቸውም ትሰግዱላቸውም ዘንድ ሌላዎችን አማልክት አትከተሉ ክፉም እንዳላደርግባችሁ በእጃችሁ ሥራ አታስቈጡኝ አለ።
7. ለእናንተ ጕዳት እንዲሆን በእጃችሁ ሥራ ታስቈጡኝ ዘንድ አልሰማችሁኝም ይላል እግዚአብሔር።
8. ስለዚህ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ቃሌን አልሰማችሁምና እንሆ
9. ልኬ የሰሜንን ወገኖች ሁሉ ባሪያዬንም የባቢሎንን ንጉሥ ናቡከደነጾርን እወስዳለሁ በዚችም ምድር በሚቀመጡባትም ሰዎች በዙሪያዋም ባሉ በእነዚህ አሕዛብ ሁሉ ላይ አመጣቸዋለሁ ፈጽሜም አጠፋቸዋለሁ ለመደነቂያና ለማፏጫም ለዘለዓለምም ባድማ አደርጋቸዋለሁ።
10. ከእነርሱም የእልልታን ድምፅና የደስታን ድምፅ የወንድ ሙሽራን ድምፅና የሴት ሙሽራን ድምፅ የወፍጮንም ድምፅ የመብራትንም ብርሃን አስቀራለሁ።
11. ይህችም ምድር ሁሉ ባድማና መደነቂያ ትሆናለች እነዚህም አሕዛብ ለባቢሎን ንጉሥ ሰባ ዓመት ይገዛሉ።
12. ሰባው ዓመትም በተፈጸመ ጊዜ የባቢሎንን ንጉሥና ያንን ሕዝብ ስለ ኀጢአታቸው እቀጣለሁ ይላል እግዚአብሔር የከለዳውያንንም ምድር ለዘለዓለም ባድማ አደርጋታለሁ።
13. በርሷም ላይ የተናገርሁትን ቃሌን ሁሉ ማለት ኤርምያስ በአሕዛብ ሁሉ ላይ ትንቢት የተናገረውን በዚች መጽሐፍ የተጻፈውን ሁሉ በዚያች ምድር አመጣለሁ።
14. ብዙ አሕዛብና ታላላቆች ነገሥታት እነርሱን ያስገዟቸዋል እኔም እንደ አደራረጋቸውና እንደ እጃቸው ሥራ እከፍላቸዋለሁ።
15. የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይለኛል፦የዚህን ቍጣ የወይን ጠጅ ጽዋ ከእጄ ውሰድ አንተንም የምሰድ፟ባቸውን አሕዛብን ሁሉ አጠጣቸው።
16. ከምሰድ፟ባቸውም ሰይፍ የተነሣ ይጠጣሉ ይወላገዱማል ያብዳሉም።
17. ከእግዚአብሔርም እጅ ጽዋውን ወሰድሁ እግዚአብሔርም እኔን የሰደደባቸውን አሕዛብ ሁሉ አጠጣኋቸው።
18. ዛሬ እንደሆነው ሁሉ ባድማና መደነቂያ ማፏጫም ርግማንም አደርጋቸው ዘንድ ኢየሩሳሌምንና የይሁዳን ከተማዎች ነገሥታቷንም አለቃዎቿንም አጠጣኋቸው።
19. የግብጽንም ንጉሥ ፈርዖንን ባሪያዎቹንም አለቃዎቹንም ሕዝቡንም ሁሉ
20. የተደባለቀውንም ሕዝብ ሁሉ የዖፅ ምድር ነገሥታትንም ሁሉ የፍልስጥኤም ምድር ነገሥታትንም ሁሉ አስቀሎናንም ጋዛንም ዐቃሮንንም የአዞጦንንም ቅሬታ
21. ኤዶምያስንም ሞዐብንም የዐሞንም ልጆች
22. የጤሮስን ነገሥታትም ሁሉ የሲዶናን ነገሥታት ሁሉ በባሕር ማዶ ያለች የደሴት ነገሥታትንም
23. ድዳንንም ቴማንንም ቡዝንም ጠጕራቸውንም የሚቈርጡትን ሁሉ
24. የዐረብ ነገሥታትንም ሁሉ በምድረ በዳ የሚቀመጡ የድብልቅ ሕዝብ ነገሥታትንም ሁሉ
25. የዘምሪ ነገሥታትንም ሁሉ የዔላም ነገሥታትንም ሁሉ
26. የሜዶን ነገሥታትንም ሁሉ የቀረቡና የራቁ አንዱ ከሌላው ጋራ ያሉ የሰሜን ነገሥታትንም ሁሉ በምድር ፊት ላይ ያሉ የዓለም መንግሥታትንም ሁሉ አጠጣኋቸው የሼሻክም ንጉሥ ከእነርሱ በኋላ ይጠጣል።
27. አንተም፦የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በመካከላችሁ ከምሰደ፟ው ሰይፍ የተነሣ ጠጡ ስከሩም አስታውኩም ውደቁም ከእንግዲህም ወዲህ አትነሡም በላቸው።
28. ይጠጡም ዘንድ ጽዋውን ከእጅህ ለመቀበል እንቢ ቢሉ፦የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ፈጽማችሁ ትጠጣላችሁ በላቸው።
29. እንሆ ስሜ የተጠራባትን ከተማ አስጨንቃት ዘንድ እዠምራለሁ በእውኑ እናንተ ያልተቀጣችሁ ትሆናላችሁን በምድር በሚኖሩ ሁሉ ላይ ሰይፍን እጠራለሁና ያለቅጣት አትቀሩም ይላል የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር።
30. ስለዚህ ይህን ቃል ሁሉ ትንቢት ትናገርባቸዋለህ እንዲህም ትላቸዋለህ፦እግዚአብሔር በላይ ሆኖ ይጮሃል በቅዱስ ማደሪያውም ሆኖ ድምፁን ያሰማል በበረቱ ላይ እጅግ ይጮሃል ወይንም እንደሚጠምቁ በምድር በሚኖሩ ሁሉ ላይ ይጮሃል።
31. እግዚአብሔር ከአሕዛብ ጋራ ክርክር አለውና ድምፅ እስከምድር ዳርቻ ድረስ ይደርሳል ከሥጋ ለባሽ ሁሉ ጋራ ይፋረዳል ኀጢአተኛዎችንም ለሰይፍ አሳልፎ ይሰጣል ይላል እግዚአብሔር።
32. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ክፉ ነገር ከሕዝብ ወደ ሕዝብ ይወጣል ጽኑም ዐውሎ ነፍስ ከምድር ዳርቻ ይነሣል።
33. በዚያም ቀን የእግዚአብሔር ግዳዩች ከምድር ዳር ጀምሮ እስከምድር ዳር ድረስ ይሆናሉ አይለቀስላቸውም በምድር ላይ እንደ ጕድፍ ይሆናሉ እንጂ አይከማቹም አይቀበሩምም።
34. ትታረዱና ትበተኑ ዘንድ ቀናችሁ ደርሷልና እንደ ተወደደም የሸክላ ዕቃ ትወድቃላችሁና እናንተ እረኛዎች አልቅሱ ጩሁም እናንተ የመንጋ አውራዎች በዐመድ ውስጥ ተንከባለሉ።
35. ሽሽትም ከእረኛዎች ማምለጥም ከመንጋ አውራዎች ይጠፋል።
36. እግዚአብሔር ማሰማሪያቸውን አጥፍቷልና የእረኛዎች ጩኸት ድምፅ የመንጋ አውራዎችም ልቅሶ ሆኗል።
37. ከእግዚአብሔር ጽኑ ቍጣ የተነሣ የሰላም በረት ፈርሷል።
38. እንደ አንበሳ መደቡን ለቋ፟ል ካስጨናቂውም ሰይፍና ከጽኑ ቍጣው የተነሣ ምድራቸው ባድማ ሆናለችና።
