1. በይሁዳ ንጉሥ በኢዮስያስ ልጅ በኢዮአቄም መንግሥት መጀመሪያ ይህ ቃል ከእግዚአብሔር ዘንድ መጣ።
2. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በእግዚአብሔር ቤት አደባባይ ቁም በእግዚአብሔርም ቤት ውስጥ ይሰግዱ ዘንድ ለሚመጡት ለይሁዳ ከተማዎች ሁሉ ትነግራቸው ዘንድ ያዘዝሁህን ቃል ሁሉ ተናገራቸው አንዲትም ቃል አታጕድል።
3. ምናልባት ይሰሙ ከክፉ መንገዳቸውም ይመለሱ ይሆናል እኔም ስለሥራቸው ክፋት ያሰብሁባቸውን ክፉ ነገር እተዋለሁ።
4. እንዲህም በላቸው፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በፊታችሁ በሰጠኋት ሕጌ ትሄዱ ዘንድ ባትሰሙኝ
5. ያልሰማችሁትን በማለዳ ተነሥቼ ወደ እናንተ የላክኋቸውን የባሪያዎቼን የነቢያትን ቃል ባትሰሙ
6. ይህን ቤት እንደ ሴሎ አደርገዋለሁ ይህችንም ከተማ ለምድር አሕዛብ ሁሉ ርግማን አደርጋታለሁ።
7. ካህናቱም ነቢያቱም ሕዝቡም ሁሉ ኤርምያስ በእግዚአብሔር ቤት ይህን ቃል ሲናገር ሰሙ።
8. ኤርምያስም ለሕዝቡ ሁሉ ይናገር ዘንድ እግዚአብሔር ያዘዘውን ነገር ሁሉ በፈጸመ ጊዜ ካህናትና ነቢያት ሕዝቡም ሁሉ፦ሞትን ትሞታለህ።
9. በእግዚአብሔር ስም፦ይህ ቤት እንደ ሴሎ ይሆናል ይህችም ከተማ ባድማና ወና ትሆናለች ብለህ ስለ ምን ትንቢት ተናገርህ ብለው ያዙት።ሕዝቡም ሁሉ በእግዚአብሔር ቤት ውስጥ በኤርምያስ ላይ ተሰብስበው ነበር።
10. የይሁዳም አለቃዎች ይህን በሰሙ ጊዜ ከንጉሥ ቤት ወደእግዚአብሔር ቤት ወጡ በዐዲሱም በእግዚአብሔር ቤት ደጅ መግቢያ ተቀመጡ።
11. ካህናቱና ነቢያቱም ለአለቃዎቹና ለሕዝቡ ሁሉ፦በዦሯችሁ እንደ ሰማችሁ በዚች ከተማ ላይ ትንቢት ተናግሯልና ይህ ሰው ሞት የሚገ፟ባ፟ው ነው ብለው ተናገሩ።
12. ኤርምያስም ለአለቃዎችና ለሕዝቡ ሁሉ እንዲህ ብሎ ተናገረ፦በሰማችሁት ቃል ሁሉ በዚች ቤትና በዚች ከተማ ላይ ትንቢት እናገር ዘንድ እግዚአብሔር ልኮኛል።
13. አሁንም መንገዳችሁንና ሥራችሁን አሳምሩ የአምላካችሁንም የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ እግዚአብሔርም የተናገረባችሁን ክፉ ነገር ይተዋል።
14. እኔ ግን እንሆ በእጃችሁ ነኝ በዐይናችሁ መልካምና ቅን የመሰለውን አድርጉብኝ።
15. ነገር ግን ይህን ቃል ሁሉ በዦሯችሁ እናገር ዘንድ በእውነት እግዚአብሔር ወደ እናንተ ልኮኛልና ብትገድሉኝ ንጹሕ ደምን በራሳችሁና በዚች ከተማ በሚኖሩባትም ላይ እንድታመጡ በርግጥ ዕወቁ።
16. አለቃዎቹና ሕዝቡም ሁሉ ለካህናትና ለነቢያት፦ይህ ሰው በአምላካችን በእግዚአብሔር ስም ተናግሮናልና ሞት አይገ፟ባ፟ውም አሉ።
17. ከአገሩ ሽማግሌዎችም ሰዎች ተነሥተው ለሕዝቡ ጉባኤ ሁሉ እንዲህ ብለው ተናገሩ።
18. ሞሬታዊው ሚክያስ በይሁዳ ንጉሥ በሕዝቅያስ ዘመን ነቢይ ነበረ ለይሁዳም ሕዝብ ሁሉ፦የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ጽዮን እንደ ዕርሻ ትታረሳለች ኢየሩሳሌም የፍርስራሽ ክምር ትሆናለች የቤቱም ተራራ እንደ ዱር ከፍታ ይሆናል ብሎ ተናገረ።
19. በእውኑ የይሁዳ ንጉሥ ሕዝቅያስና ሕዝቡ ሁሉ ገደሉትን በእውኑ እግዚአብሔርን አልፈሩምን ወደ እግዚአብሔርስ አልተማለሉምን እግዚአብሔርስ የተናገረባቸውን ክፉ ነገር አይተውምን እኛም በነፍሳችን ላይ ታላቅ ክፋት እናደርጋለን።
20. ደግሞም በእግዚአብሔር ስም ትንቢት የተናገረ አንድ ሰው ነበረ እርሱም የቂርያትይዓሪም ሰው የሸማያ ልጅ ኦርዮ ይባል ነበር በዚችም ከተማ በዚችም ምድር ላይ እንደ ኤርምያስ ቃል ሁሉ ትንቢት ተናገረ።
21. ንጉሡም ኢዮአቄም ኀያላኑም ሁሉ አለቃዎቹም ሁሉ ቃሉን በሰሙ ጊዜ ንጉሡ ሊገድለው ፈለገ ኦርዮም ይህን በሰማ ጊዜ ፈርቶ ሸሸ ወደ ግብጽም ገባ።
22. ንጉሡም ኢዮአቄም የዓክቦርን ልጅ ኤልናታንን ከእርሱም ጋራ ሌላዎችን ሰዎች ወደ ግብጽ ላካቸው
23. ከግብጽም ኦርዮን አውጥተው ወደ ንጉሡ ወደ ኢዮአቄም ይዘውት መጡ እርሱም በሰይፍ ገደለው ሬሳውንም ክቡራን ባልሆኑ ሰዎች መቃብር ጣለው።
24. ነገር ግን በሕዝቡ እጅ እንዳይሰጥና እንዳይገድሉት የሳፋን ልጅ የአኪቃም እጅ ከኤርምያስ ጋራ ነበረች።
