1. በይሁዳ ንጉሥ በኢዮስያስ ልጅ በኢዮአቄም መንግሥት መጀመሪያ ይህ ቃል ከእግዚአብሔር ዘንድ ወደ ኤርምያስ መጣ።
2. እግዚአብሔር እንዲህ ይለኛል፦እስራትና ቀንበር ሥራ በዐንገትህም ላይ አድርግ
3. ወደይሁዳ ንጉሥም ወደ ሴዴቅያስ ወደ ኢየሩሳሌም በመጡት መልእክተኛዎች እጅ ወደኤዶምያስ ንጉሥ ወደሞዐብም ንጉሥ ወደዐሞንም ልጆች ንጉሥ ወደጢሮስም ንጉሥ ወደሲዶናም ንጉሥ ላካቸው።
4. ለጌታዎቻቸውም እንዲነግሩ እንዲህ ብለህ እዘዛቸው፦የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ለጌታዎቻችሁ እንዲህ በሉ።
5. ምድሪቱን በምድርም ፊት ላይ ያሉትን ሰዎችንና እንስሳዎችን በታላቅ ኀይሌና በተዘረጋችው ክንዴ ፈጥሬያለሁ ለዐይኔም መልካም ለሆነው እሰጣታለሁ።
6. አሁንም እነዚህን ምድሮች ሁሉ ለባሪያዬ ለባቢሎን ንጉሥ ለናቡከደነጾር እጅ አሳልፌ ሰጥቻለሁ ይገዙለትም ዘንድ የምድረ በዳ አራዊትን ደግሞ ሰጥቼዋለሁ።
7. የገዛ ራሱም ምድር ጊዜ እስኪመጣ ድረስ አሕዛብ ሁሉ ለእርሱና ለልጅ ለልጅ ልጁም ይገዛሉ በዚያን ጊዜም ብዙ አሕዛብና ታላላቆች ነገሥታት እርሱን ያስገዙታል።
8. ለባቢሎን ንጉሥም ለናቡከደነጾር የማይገዛውን ከባቢሎንም ንጉሥ ቀንበር በታች ዐንገቱን ዝቅ የማያደርገውን ሕዝብና መንግሥት ያን ሕዝብ በእጁ እስካጠፋው ድረስ በሰይፍና በራብ በቸነፈርም እቀጣለሁ ይላል እግዚአብሔር።
9. እናንተ ግን፦ለባቢሎን ንጉሥ አትገዙም የሚሏችሁን ነቢያታችሁንና ሟርተኛዎቻችሁን ሕልም ዐላሚዎቻችሁንና ቃላ፟ተኛዎቻችሁን መተተኛዎቻችሁንም አትስሙ
10. ከምድራችሁ እንዲያርቋችሁ እኔም እንዳሳድዳችሁ እናንተም እንድትጠፉ ሐሰተኛ ትንቢትን ይናገሩላችኋልና።
11. ነገር ግን ከባቢሎን ንጉሥ ቀንበር በታች ዐንገቱን ዝቅ የሚያደርገውንና የሚገዛለትን ሕዝብ በአገሩ ላይ እተወዋለሁ እነርሱም ያርሷታል ይቀመጡባትማል።
12. ለይሁዳ ንጉሥ ለሴዴቅያስም በዚህ ቃል ተናገርሁ፦ከባቢሎን ንጉሥ ቀንበር በታች ዐንገታችሁን ዝቅ አድርጉ ለእርሱና ለሕዝቡም ተገዙላቸው በሕይወትም ኑሩ።
13. ለባቢሎን ንጉሥ ይገዛ ዘንድ እንቢ ስለ አለ ሕዝብ እግዚአብሔር እንደ ተናገረ አንተና ሕዝብህ በሰይፍና በራብ በቸነፈርም ለምን ትሞታላችሁ
14. ሐሰተኛን ትንቢት ይናገሩላችኋልና።ለባቢሎን ንጉሥ አትገዙም የሚሏችሁን የነቢያትን ቃል አትስሙ።
15. እኔ አልላክኋቸውምና ነገር ግን እኔ እንዳሳድዳችሁ እናንተና ትንቢት የሚናገሩላችሁ ነቢያትም እንድትጠፉ በስሜ ሐሰተኛ ትንቢትን ይናገራሉ ይላል እግዚአብሔር።
16. ለካህናትም ለዚህም ሕዝብ እንዲህ ብዬ ተናገርሁ፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ሐሰተኛውን ትንቢት ይናገሩላችኋልና፦የእግዚአብሔር ቤት ዕቃ በቅርብ ጊዜ ከባቢሎን ይመለሳል የሚሏችሁን የነቢያታችሁን ቃል አትስሙ።
17. እነርሱም አትስሙ ለባቢሎን ንጉሥ ተገዙ በሕይወትም ኑሩ።ይህችስ ከተማ ስለ ምን ባድማ ትሆናለች
18. እነርሱ ግን ነቢያት ቢሆኑ የእግዚአብሔርም ቃል በእነርሱ ዘንድ ቢገኝ በእግዚአብሔር ቤትና በይሁዳ ንጉሥ ቤት በኢየሩሳሌምም የቀረችው ዕቃ ወደ ባቢሎን እንዳትሄድ ወደሰራዊት ጌታ ወደ እግዚአብሔር ይማለሉ።
19. የባቢሎን ንጉሥ ናቡከደነጾር የይሁዳን ንጉሥ የኢዮአቄምን ልጅ ኢኮንያንንና የይሁዳንና የኢየሩሳሌምን ከበርቴዎች ሁሉ ማርኮ
20. ከኢየሩሳሌም ወደ ባቢሎን ባፈለሳቸው ጊዜ ስላልወሰዳቸው ዐምዶች ስለ ኵሬውም ስለ መቀመጫዎቹም በዚችም ከተማ ስለቀረች ዕቃ ሁሉ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና
21. በእግዚአብሔር ቤትና በይሁዳ ንጉሥ ቤት በኢየሩሳሌምም ስለቀረችው ዕቃ የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦
22. ወደ ባቢሎን ትወሰዳለች እስከምጐበኛትም ቀን ድረስ በዚያ ትኖራለች ይላል እግዚአብሔር በዚያን ጊዜም አወጣታለሁ ወደዚህም ስፍራ እመልሳታለሁ።
