1. ነቢዩ ኤርምያስ ወደተረፉት የምርኮ ሽማግሌዎች ወደ ካህናቱም ወደ ነቢያቱም ናቡከደነጾር ከኢየሩሳሌም ወደ ባቢሎን ማርኮ ወዳፈለሰውም ሕዝብ ሁሉ ከኢየሩሳሌም የላከው የደብዳቤው ቃል ይህ ነው።
2. ይህም የሆነው ንጉሡ ኢኮንያን፣እናቱም እቴጌዪቱ፣ጃን ደረባዎቹም፣የይሁዳና የኢየሩሳሌምም አለቃዎች፣ጠራቢዎችና ብረት ሠራተኛዎችም ከኢየሩሳሌም ከወጡ በኋላ ነው።
3. ኤርምያስ የይሁዳ ንጉሥ ሴዴቅያስ ወደ ባቢሎን ንጉሥ ወደ ናቡከደነጾር ወደ ባቢሎን በላካቸው በሳፋን ልጅ በኤልዓሣና በኬልቅያስ ልጅ በገማርያ እጅ ደብዳቤውን እንዲህ ሲል ላከው።
4. የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር ከኢየሩሳሌም ወደ ባቢሎን ላስማረክኋቸው ምርኮኛዎች ሁሉ እንዲህ ይላል፦
5. ቤት ሠርታችሁ ተቀመጡ አታክልትም ተክላችሁ ፍሬዋን ብሉ
6. ተጋቡ ወንዶችና ሴቶች ልጆችንም ውለዱ ወንዶችና ሴቶች ልጆቻችሁንም አጋቡ እነርሱም ወንዶችንና ሴቶችን ልጆች ይውለዱ ከዚያም ተባዙ ጥቂቶችም አትሁኑ።
7. በርሷ ሰላም ሰላም ይሆንላችኋልና ወደ ርሷ ላስማርክኋችሁ ከተማ ሰላምን ፈልጉ ስለ ርሷም ወደ እግዚአብሔር ጸልዩ።
8. የእስራኤልም አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦በመካከላችሁ ያሉት ነቢያታችሁና ሟርተኛዎቻችሁ አያታሏ፟ችሁ እናንተም የምታልሙትን ሕልም አትስሙ።
9. በስሜ ሐሰተኛ ትንቢትን ይናገሩላችኋልና እኔም አላ፟ክኋቸውም።
10. እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦ሰባው ዓመት በባቢሎን በተፈጸመ ጊዜ እጐበኛችኋለሁ ወደዚህም ስፍራ እመልሳችሁ ዘንድ መልካሚቱን ቃሌን እፈጽምላችኋለሁ።
11. ለእናንተ የማስባትን ዐሳብ እኔ ዐውቃለሁ ፍጻሜና ተስፋ እሰጣችሁ ዘንድ የሰላም ዐሳብ ነው እንጂ የክፉ ነገር አይደለም።
12. እናንተም ትጠሩኛላችሁ ሄዳችሁም ወደ እኔ ትጸልያላችሁ እኔም እሰማችኋለሁ።
13. እናንተ ትሹኛላችሁ በፍጹም ልባችሁም ከሻችሁኝ ታገኙኛላችሁ።
14. ከእናንተም ዘንድ እገኛለሁ ይላል እግዚአብሔር ምርኳችሁንም እመልሳለሁ ከአሕዛብም ሁሉ ዘንድ እናንተንም ካሳደድሁበት ስፍራ ሁሉ እሰበስባችኋለሁ ይላል እግዚአብሔር እናንተንም ለምርኮ ወዳፈለስሁበት ስፍራ እመልሳችኋለሁ።
15. እናንተም፦እግዚአብሔር በባቢሎን ነቢያትን አስነሥቶልናል ብላችኋልና
16. እግዚአብሔር በዳዊት ዙፋን ስለተቀመጠ ንጉሥ ከእናንተም ጋራ ስላልተማረኩት ወንድሞቻችሁ በዚች ከተማ ስለሚኖሩ ሕዝብ ሁሉ እንዲህ ይላልና፦
17. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ሰይፍንና ራብን ቸነፈርንም እሰድ፟ባቸዋለሁ ከክፋቱም የተነሣ ይበላ ዘንድ እንደማይቻል እንደ ክፉ በለስ አደርጋቸዋለሁ።
18. በሰይፍም በራብም በቸነፈርም አሳዳድዳቸዋለሁ ባሳደድሁባቸውም አሕዛብ ሁሉ ዘንድ ለጥላቻና ለመደነቂያ ለማፏጫም ለመሰደቢያም እንዲሆኑ በምድር መንግሥታት ሁሉ ዘንድ ለመበተን አሳልፌ እሰጣቸዋለሁ።
19. ይህም የሆነው ቃሌን ስላልሰሙ ነው ይላል እግዚአብሔር በማለዳ ተነሥቼ ባሪያዎቼን ነቢያትን ወደ እነርሱ ሰድጃለሁና እናንተ ግን አልሰማችሁም ይላል እግዚአብሔር።
20. ስለዚህ ከኢየሩሳሌም ወደ ባቢሎን የሰደድኋችሁ ምርኮኛዎች ሁሉ ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ።
21. የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር በስሜ ሐሰተኛ ትንቢትን ስለሚናገሩላችሁ ስለቆላያ ልጅ ስለ አክአብና ስለመዕሴያ ልጅ ስለ ሴዴቅያስ እንዲህ ይላል፦እንሆ በባቢሎን ንጉሥ በናቡከደነጾር እጅ አሳልፌ እሰጣቸዋለሁ በዐይኖቻችሁም ፊት ይገድላቸዋል።
22. ከእነርሱም የተነሣ በባቢሎን ያሉ የይሁዳ ምርኮኛዎች ሁሉ፦የባቢሎን ንጉሥ በእሳት እንደ ጠበሳቸው እንደ ሴዴቅያስና እንደ አክአብ እግዚአብሔር ያድርግህ የምትባል ርግማንን ያነሣሉ እኔም ዐውቃለሁ ምስክርም ነኝ ይላል እግዚአብሔር።
23. በእስራኤል ዘንድ ስንፍና አድርገዋልና ከባልንጀራዎቻቸውም ሚስቶች ጋራ አመንዝረዋልና ያላዘዝኋቸውንም ቃል በስሜ በሐሰት ተናግረዋልና።
24. ለኔሔላማዊው ለሸማያ እንዲህ በል፦
25. የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በኢየሩሳሌም ወዳለው ሕዝብ ሁሉ ወደ ካህኑም ወደመዕሴያ ልጅ ወደ ሶፎንያስ ወደ ካህናቱም ሁሉ ደብዳቤዎችን በስምህ እንዲህ ስትል ልከሃል።
26. እያበደ ትንቢት የሚናገርን ሰው ሁሉ በእግር ግንድና በዛንጅር ታኖረው ዘንድ በእግዚአብሔር ቤት አለቃ እንድትሆን እግዚአብሔር በካህኑ በዮዳዔ ፋንታ ካህን አድርጎሃል።
27. አሁንስ ትንቢት ተናጋሪውን የዓናቶቱን ሰው ኤርምያስን ስለ ምን አትዘልፈውም
28. እርሱ፦ምርኮው የረዘመው ነውና ቤት ሠርታችሁ ተቀመጡ አታክልትንም ተክላችሁ ፍሬዋን ብሉ ብሎ ወደ እኛ ወደ ባቢሎን ልኳልና።
29. ካህኑም ሶፎንያስ ይህን ደብዳቤ በነቢዩ በኤርምያስ ዦሮ አነበበው።
30. የእግዚአብሔርም ቃል ወደ ኤርምያስ እንዲህ ሲል መጣ፦
31. እግዚአብሔር ስለ ኔሔላማዊው ስለ ሸማያ እንዲህ ይላል ብለህ ወደ ምርኮኛዎች ሁሉ ላክ።እኔ ሳል፟ከው ሸማያ ትንቢት ተናግሮላችኋልና በሐሰትም እንድትታመኑ አድርጓችኋልና
32. ስለዚህ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ኔሔላማዊውን ሸማያንና ዘሩን እቀጣለሁ እኔም የማደርግላችሁን መልካሙን ነገር የሚያይ ሰው በመካከላችሁ አይኖርላችሁም
