1. በዚያን ዘመን ይላል እግዚአብሔር ለእስራኤል ወገኖች ሁሉ አምላክ እሆናቸዋለሁ እነርሱም ሕዝብ ይሆኑኛል።
2. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እስራኤል ማረፊያ ሊሻ በሄደ ጊዜ ከሰይፍ የተረፈው ሕዝብ በምድረ በዳ ሞገስ አገኘ።
3. እግዚአብሔርም ከሩቅ ተገለጠልኝ እንዲህም አለኝ፦በዘለዓለም ፍቅር ወድጄሻለሁ ስለዚህ በቸርነት ሳብሁሽ።
4. የእስራኤል ድንግል ሆይ እንደ ገና እሠራሻለሁ አንቺም ትሠሪያለሽ እንደ ገናም ከበሮሽን አንሥተሽ ከዘፋኞች ጋራ ወደ ዘፈን ትወጫለሽ።
5. እንደ ገናም በሰማርያ ተራራዎች ላይ የወይን ቦታዎችን ትተክሊያለሽ አትክልተኛዎች ይተክላሉ በፍሬውም ደስ ይላቸዋል።
6. በኤፍሬምም ተራራዎች ላይ ያሉ ጠባቂዎች፦ተነሡ ወደ ጽዮን ወደ አምላካችን ወደ እግዚአብሔር እንውጣ ብለው የሚጮሁበት ቀን ይመጣልና።
7. እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦ስለ ያዕቆብ ደስ ይበላችሁ ስለ አሕዛብም አለቃዎች እልል በሉ አውሩ አመስግኑ።እግዚአብሔር ሕዝቡን የእስራኤልን ቅሬታ አድኗል በሉ።
8. እንሆ ከሰሜን አገር አመጣቸዋለሁ ከምድርም ዳርቻ እሰበስባቸዋለሁ በመካከላቸውም ዕውሩና ዐንካሳው ያረገዘችና የወለደችም በአንድነት ታላቅ ጉባኤ ሆነው ወደዚህ ይመለሳሉ።
9. በልቅሶ ወጡ እኔም በማጽናናት አመጣቸዋለሁ በወንዝ ዳር በቅን መንገድ አስኬዳቸዋለሁ በእርሱም አይሰናከሉም እኔ ለእስራኤል አባት ነኝና ኤፍሬምም በኵሬ ነውና።
10. አሕዛብ ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ በሩቅም ላሉ ደሴቶች አውሩና፦እስራኤልን የበተነ እርሱ ይሰበስበዋል እረኛም መንጋውን እንደሚጠብቅ ይጠብቀዋል በሉ።
11. እግዚአብሔር ያዕቆብን ተቤዥቶታል ከበረቱበትም እጅ አድኖታል።
12. ይመጣሉ በጽዮንም ተራራ እልል ይላሉ ወደእግዚአብሔርም በጎነት ወደ እህልና ወደ ወይን ጠጅ ወደ ዘይትም ወደ በጎችና ወደ ላሞች ይሰበሰባሉ ነፍሳቸውም እንደ ረካች ገነት ትሆናለች ከእንግዲህም ወዲህ አያዝኑም።
13. በዚያን ጊዜም ድንግሊቱ በዘፈን ደስ ይላታል ጐበዛዝቱና ሽማግሌዎቹም ባንድ ላይ ደስ ይላቸዋል ልቅሷቸውንም ወደ ደስታ እመልሳለሁ አጽናናቸውማለሁ ከሐዘናቸውም ደስ አሠኛቸዋለሁ።
14. የካህናቱንም ነፍስ በብዛት አረካታለሁ ሕዝቤም በጎነቴን ይጠግባል።
15. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የዋይታና የመራራ ልቅሶ ድምፅ በራማ ተሰማ ራሔል ስለ ልጆቿ አለቀሰች የሉምና ስለ ልጆቿ መጽናናትን እንቢ አለች።
16. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ድምፅሽን ከልቅሶ ዐይንሽንም ከእንባ ከልክዪ ለሥራሽ ዋጋ ይሆናልና ከጠላትም ምድር ይመለሳሉ።
17. ለፍጻሜሽም ተስፋ አለ ይላል እግዚአብሔር ልጆችሽም ወደ ዳርቻቸው ይመለሳሉ።
18. ኤፍሬም፦ቀጣኸኝ እኔም እንዳልተገራ ወይፈን ተቀጣሁ አንተ እግዚአብሔር አምላኬ ነህና መልሰኝ እኔም እመለሳለሁ።
19. ከተመለስሁ በኋላ ተጸጸትሁ ከተገሠጽሁም በኋላ ጭኔን ጸፋሁ የብላቴንነቴንም ስድብ ተሸክሜያለሁና ዐፈርሁ ተዋረድሁም ብሎ ሲያለቅስ ሰማሁ።
20. በእውነት ኤፍሬም ለእኔ የከበረ ልጅ ነውን ወይስ የተወደደ ሕፃን ነውን በእርሱ ላይ በተናገርሁ ቍጥር ዐስበዋለሁ ስለዚህ አንዠቴ ታወከችለት ርኅራኄም እራራለታለሁ ይላል እግዚአብሔር።
21. ለራስሽ የመንገድ ምልክት አድርጊ መንገድንም የሚመሩ ዐምዶችን ትከዪ ልብሽንም ወደሄድሽበት መንገድ ወደ ጥርጊያው አቅኚ አንቺ የእስራኤል ድንግል ሆይ ተመለሺ ወደ እነዚህም ወደ ከተማዎችሽ ተመለሺ።
22. አንቺ ከዳ፟ተኛ ልጅ ሆይ እስከ መቼ ትቅበዘበዣለሽ እግዚአብሔር በምድር ላይ ዐዲስ ነገርን ፈጥሯልና ሴት ወንድን ትከባ፟ለች።
23. የእስራኤል አምላክ፣የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ምርኳቸውን በመለስሁ ጊዜ በይሁዳ አገር በከተማዎቿ።የጽድቅ ማደሪያ ሆይ የቅድስና ተራራ ሆይ እግዚአብሔር ይባርክህ የሚልን ነገር እንደ ገና ይናገራሉ።
24. በይሁዳ ከተማዎችና በአገሩ ሁሉ ከገበሬዎችና መንጋን ይዘው ከሚዞሩ ጋራ የሚኖሩ ሰዎች ይገኛሉ።
25. የደከመችውን ነፍስ አርክቻለሁና ያዘነችውንም ነፍስ ሁሉ አጥግቤያለሁና።
26. ከዚህም በኋላ ነቃሁ ተመለከትሁም እንቅልፌም ጣፋጭ ሆነልኝ።
27. የእስራኤልን ቤትና የይሁዳን ቤት በሰው ዘርና በእንስሳ ዘር የምዘራበት ዘመን እንሆ ይመጣል ይላል እግዚአብሔር።
28. እንዲህም ይሆናል አፈርሳቸውና ክፉ አድርግባቸው ዘንድ እንደ ተጋሁባቸው እንዲሁ እሠራቸውና እተክላቸው ዘንድ እተጋለሁ ይላል እግዚአብሔር።
29. በዚያ ዘመን ሰው ዳግመኛ እንዲህ አይልም፦አባቶች ጨርቋ የወይን ፍሬ በሉ የልጆችም ጥርሶች ጠረሱ
30. ነገር ግን ሰው ሁሉ በገዛ በደሉ ይሞታል መራራውን የወይን ፍሬ የሚበላ ሁሉ ጥርሶቹ ይጠርሳሉ።
31. እንሆ ከእስራኤል ቤትና ከይሁዳ ቤት ጋራ ዐዲስ ቃል ኪዳን የምገባበት ወራት ይመጣል ይላል እግዚአብሔር
32. ከግብጽ አገር አወጣቸው ዘንድ እጃቸውን በያዝሁበት ቀን ከአባቶቻቸው ጋራ እንደ ገባሁት ያለ ቃል ኪዳን አይደለም እነርሱ በኪዳኔ አልጸኑምና እኔም ቸል አልኋቸው ይላል እግዚአብሔር።
33. ከነዚያ ወራት በኋላ ከእስራኤል ቤት ጋራ የምገባው ቃል ኪዳን ይህ ነውና ይላል እግዚአብሔር ሕጌን በልቡናቸው አኖራለሁ በልባቸውም እጽፈዋለሁ እኔም አምላክ እሆናቸዋለሁ እነርሱም ሕዝብ ይሆኑኛል።
34. እያንዳንዱ ሰው ባልንጀራውን እያንዳንዱም ወንድሙን፦እግዚአብሔርን ዕወቅ ብሎ አያስተምርም ከታናሹ ጀምሮ እስከ ታላቁ ድረስ ሁሉ ያውቁኛልና ይላል እግዚአብሔር።በደላቸውን እምራቸዋለሁና ኀጢአታቸውንም ከእንግዲህ ወዲህ አላስብምና።
35. ስሙ የሰራዊት ጌታ የሚባል ፀሓይን በቀን የጨረቃንና የከዋክብትን ሥርዐት በሌሊት ብርሃን አድርጎ የሚሰጥ እንዲተሙ፟ም የባሕርን ሞገዶች የሚያናውጥ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦
36. ይህ ሕግ ከፊቴ ቢወገድ ይላል እግዚአብሔር በዚያን ጊዜ ደግሞ የእስራኤል ዘር በፊቴ ሕዝብ እንዳይሆን ለዘለዓለም ይቀራል።
37. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ሰማይ በላይ ቢከነዳ የምድርም መሠረት በታች ቢመረመር በዚያን ጊዜ ስላደረጉት ነገር ሁሉ የእስራኤልን ዘር ሁሉ እጥላለሁ ይላል እግዚአብሔር።
38. ከሐናንኤል ግንብ ጀምሮ እስከማእዘኑ በር ድረስ ከተማ ለእግዚአብሔር የሚሠራበት ዘመን እንሆ ይመጣል ይላል እግዚአብሔር።
39. የተለካበትም ገመድ ወደጋሬብ ኰረብታ በቀጥታ ወደ ፊት ይሄዳል ወደ ጎዓም ይዞራል።
40. የሬሳም ሸለቆ ሁሉ የዐመድም ዕርሻ ሁሉ እስከቄድሮን ወንዝ ድረስ በምሥራቅ በኩል እስካለው እስከፈረስ በር ማእዘን ድረስ ለእግዚአብሔር የተቀደሰ ይሆናል ከእንግዲህም ወዲህ ለዘለዓለም አይነቀልም አይፈርስምም።
