1. የባቢሎን ንጉሥ ናቡከደነጾርና ሰራዊቱ ሁሉ ከእጁም ግዛት በታች ያሉ የምድር መንግሥታት ሁሉ አሕዛብም ሁሉ ኢየሩሳሌምንና ከተማዎቿን ሁሉ ይወጉ በነበረ ጊዜ ከእግዚአብሔር ዘንድ ወደ ኤርምያስ የመጣ ቃል ይህ ነው፦
2. የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ኺድ ለይሁዳም ንጉሥ ለሴዴቅያስ ተናገር እንዲህም በለው፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ ይህችን ከተማ በባቢሎን ንጉሥ እጅ አሳልፌ እሰጣለሁ በእሳትም ያቃጥላታል
3. አንተም በርግጥ ትያዛለህ በእጅም አልፈህ ትሰጣለህ እንጂ ከእጁ አታመልጥም ዐይንህም የባቢሎንን ንጉሥ ዐይን ታያለች እርሱም ከአንተ ጋራ አፍ ለአፍ ይናገራል ወደ ባቢሎንም ትገባለህ።
4. ነገር ግን የይሁዳ ንጉሥ ሴዴቅያስ ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስማ እግዚአብሔር ስለ አንተ እንዲህ ይላል፦በሰይፍ አትሞትም በሰላም ትሞታለህ እንጂ
5. ከአንተ በፊት እንደ ነበሩ እንደ ዱሮ ነገሥታት እንደ አባቶችህ መቃጠል እንዲሁ ያቃጥሉሃልና፦ወየው ጌታ ሆይ እያሉ ያለቅሱልሃል እኔ ቃልን ተናግሬያለሁና ይላል እግዚአብሔር።
6. የባቢሎንም ንጉሥ ሰራዊት ኢየሩሳሌምንና የቀሩትን የይሁዳን ከተማዎች ሁሉ ከተመሸጉት ከይሁዳ ከተማዎች የተረፉትን ለኪሶንና ዓዜቃን በወጋ ጊዜ
7. ነቢዩ ኤርምያስ ይህን ቃል ሁሉ ለይሁዳ ንጉሥ ለሴዴቅያስ በኢየሩሳሌም ነገረው።
8. ሰው ሁሉ ዕብራዊ የሆነውን ወንድ ባሪያውንና ዕብራዊት የሆነች ሴት ባሪያውን ሐራነት እንዲያወጣ አይሁዳዊ ወንድሙንም ማንም እንዳይገዛ
9. ስለ ሐራነታቸው ዐዋጅ እንዲነገር ንጉሡ ሴዴቅያስ በኢየሩሳሌም ከነበሩ ሕዝብ ሁሉ ጋራ ቃል ኪዳን ካደረገ በኋላ ከእግዚአብሔር ዘንድ ወደ ኤርምያስ የመጣው ቃል ይህ ነው፦
10. ሰው ሁሉ ወንድ ባሪያውንና ሴት ባሪያውን ሐራነት እንዲያወጣ ከእንግዲህ ወዲህም ማንም እንዳይገዛቸው ወደቃል ኪዳኑ የገቡ አለቃዎች ሁሉና ሕዝቡ ሁሉ ሰሙ ሐራነትም አወጧቸው።
11. ነገር ግን ከዚያ በኋላ ተመልሰው ሐራነት ያወጧቸውን ወንዶችና ሴቶች ባሪያዎቻቸውን አስመለሱ ወንዶችና ሴቶች ባሪያዎችም አድርገው ገዟቸው።
12. ስለዚህ የእግዚአብሔር ቃል ከእግዚአብሔር ዘንድ ወደ ኤርምያስ እንዲህ ሲል መጣ፦
13. የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦አባቶቻችሁን ከባርነት ቤት ከግብጽ አገር ባወጣኋቸው ቀን ከእነርሱ ጋራ እንዲህ ብዬ ቃል ኪዳን አደረግሁ።
14. ሰባት ዓመት በተፈጸመ ጊዜ የተሸጠላችሁን ስድስትም ዓመት የተገዛላችሁን ዕብራዊ ወንድማችሁን እያንዳንዳችሁ ሐራነት ታወጡታላችሁ እያንዳንዱም ያወጣዋል አባቶቻችሁ ግን አልሰሙኝም ዦሯቸውንም አላዘነበሉም።
15. እናንተም ዛሬ ተመልሳችሁ ሰው ሁሉ ባልንጀራውን ሐራነት ለማውጣት ዐዋጅ በመንገር ለዐይኔ ደስ የሚያሠኝን ነገር አድርጋችሁ ነበር በስሜም በሚጠራበት ቤት ውስጥ በፊቴ ቃል ኪዳን አድርጋችሁ ነበር።
16. ነገር ግን ተመልሳችሁ ስሜን አስነቀፋችሁ እያንዳንዳችሁም በፈቃዳቸው እንዲሄዱ ሐራነት ያወጣችኋቸውን ወንድና ሴት ባሪያዎቻችሁን አስመለሳችሁ ወንዶችና ሴቶች ባሪያዎችም እንዲሆኑላችሁ ገዛችኋቸው።
17. ስለዚህ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ሰው ሁሉ ለወንድሙና ለባልንጀራው የሐራነት ዐዋጅ ለመንገር እኔን አልሰማችሁም እንሆ እኔ ለሰይፍና ለቸነፈር ለራብም የሐራነት ዐዋጅ እናገርባችኋለሁ ይላል እግዚአብሔር በምድርም መንግሥታት ሁሉ መካከል እንድትበተኑ አደርጋችኋለሁ።
18. ቃል ኪዳኔንም የተላለፉትን ሰዎች እንቦሳውንም ቈርጠው በቍራጩ መካከል ባለፉ ጊዜ በፊቴ ያደረጉትን የቃል ኪዳንን ቃል ያልፈጸሙትን
19. የይሁዳን አለቃዎችና የኢየሩሳሌምን አለቃዎች ጃን ደረባዎችን ካህናትንም በእንቦሳም ቍራጭ መካከል ያለፉትን የአገሩን ሕዝብ ሁሉ
20. ለጠላቶቻቸው እጅ ነፍሳቸውንም ለሚሿት እጅ አሳልፌ እሰጣለሁ ሬሳቸውም ለሰማይ ወፎችና ለምድር አራዊት መብል ይሆናል።
21. የይሁዳንም ንጉሥ ሴዴቅያስንና አለቃዎቹን ለጠላቶቻቸው እጅ ነፍሳቸውንም ለሚሿት እጅ ከእናንተም ለተመለሱት ለባቢሎን ንጉሥ ሰራዊት እጅ አሳልፌ እሰጣለሁ።
22. እንሆ አዛ፟ለሁ ይላል እግዚአብሔር ወደዚችም ከተማ እመልሳቸዋለሁ ርሷንም ይወጋሉ ይይዟትማል በእሳትም ያቃጥሏታል የይሁዳንም ከተማዎች ሰው የሌለበት ባድማ አደርጋቸዋለሁ።
