1. ኤርምያስም ለሕዝቡ ሁሉ የተናገረውን ቃል የማታን ልጅ ስፋጥያስ የጳስኮርም ልጅ ጎዶልያስ የሰሌምያም ልጅ ዮካል የመልክያም ልጅ ጳስኮር ሰሙ።
2. ኤርምያስ እንዲህ ብሏልና፦እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦በዚች ከተማ የሚቀመጥ በሰይፍና በራብ በቸነፈርም ይሞታል ወደ ከለዳውያን ግን የሚወጣ በሕይወት ይኖራል ነፍሱም እንደ ምርኮ ትሆንለታለች በሕይወትም ይኖራል።
3. እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦ይህች ከተማ በባቢሎን ንጉሥ ሰራዊት እጅ በርግጥ ትሰጣለች እርሱም ይይዛታል።
4. አለቃዎቹም ንጉሡን፦ይህን የመሰለውን ቃል ሲነግራቸው በዚች ከተማ የቀሩትን የሰልፈኛዎቹን እጅ የሕዝቡንም ሁሉ እጅ ያደክማልና ይህ ሰው እንዲገደል እንለምንሃለን ይህ ሰው ክፋትን እንጂ ለዚህ ሕዝብ ሰላምን አይመኝለትምና አሉት።
5. ንጉሡም ሴዴቅያስ፦ንጉሡ በእናንተ ላይ ምንም ሊያደርግ አይችልምና እንሆ በእጃችሁ ነው አለ።
6. ኤርምያስንም ወሰዱት በግዞት ቤቱም አደባባይ ወደነበረው ወደንጉሡ ልጅ ወደመልክያ ጕድጓድ ውስጥ ጣሉት ኤርምያስንም በገመድ አወረዱት።በጕድጓድም ውስጥ ጭቃ እንጂ ውሃ አልነበረበትም ኤርምያስም ወደ ጭቃው ውስጥ ገባ።
7. በንጉሡም ቤት የነበረው ጃን ደረባ ኢትዮጵያዊው አቢሜሌክ ኤርምያስን በጕድጓዱ ውስጥ እንዳኖሩት ሰማ።ንጉሡም በብንያም በር ተቀምጦ ነበር።
8. አቢሜሌክም ከንጉሡ ቤት ወጥቶ ንጉሡን እንዲህ አለው፦
9. ጌታዬ ንጉሥ ሆይ እነዚህ ሰዎች ነቢዩን ኤርምያስን በጕድጓድ ውስጥ በመጣላቸው በእርሱ ላይ በማድረጋቸው ሁሉ ክፉ አድርገዋል በከተማዪቱም ውስጥ እንጀራ ስለሌለ በዚያ በራብ ይሞታል።
10. ንጉሡም ኢትዮጵያዊውን አቢሜሌክም፦ከአንተ ጋራ ሠላሳ ሰዎች ከዚህ ውሰድ ነቢዩም ኤርምያስ ሳይሞት ከጕድጓድ አውጣው ብሎ አዘዘው።
11. አቢሜሌክም ከእርሱ ጋራ ሰዎችን ይዞ ሄደ ከቤተ መዛግብቱም በታች ወደነበረው ወደንጉሥ ቤት ገባ ከዚያም አሮጌ ጨርቅና ዕላቂ ልብስ ወሰደ ወደ ኤርምያስም ወደ ጕድጓድ ውስጥ በገመድ አወረደው።
12. ኢትዮጵያዊውም አቢሜሌክ ኤርምያስን፦ይህን አሮጌ ጨርቅና ዕላቂውን ልብስ በብብትህ ከገመዱ በታች አድርግ አለው ኤርምያስም እንዲሁ አደረገ።
13. ኤርምያስንም በገመዱ ጐተቱት ከጕድጓድም አወጡት ኤርምያስም በግዞት ቤት አደባባይ ተቀመጠ።
14. ንጉሡም ሴዴቅያስ ልኮ በእግዚአብሔር ቤት ወደነበረው ወደ ሦስተኛው መግቢያ ወደ እርሱ ነቢዩን ኤርምያስን አስመጣው ንጉሡም ኤርምያስን፦አንዲት ነገር እጠይቅሃለሁ ምንም አትሸሽገኝ አለው።
15. ኤርምያስም ሴዴቅያስን፦ብነግርህ በእውኑ አትገድለኝምን ብመክርህም አትሰማኝም አለው።
16. ንጉሡም ሴዴቅያስ፦ይህችን ነፍስ የፈጠረልን ሕያው እግዚአብሔርን አልገድልህም ነፍስህንም ለሚሹ ለእነዚህ ሰዎች እጅ አሳልፌ አልሰጥህም ብሎ በቈይታ ለኤርምያስ ማለ።
17. ኤርምያስም ሴዴቅያስን፦የእስራኤል አምላክ የሰራዊት አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ወደባቢሎን ንጉሥ አለቃዎች ብትወጣ ነፍስህ በሕይወት ትኖራለች ይህችም ከተማ በእሳት አትቃጠልም አንተም ቤትህም በሕይወት ትኖራላችሁ።
18. ወደባቢሎን ንጉሥ አለቃዎች ባትወጣ ግን ይህች ከተማ በከለዳውያን እጅ ትሰጣለች በእሳትም ያቃጥሏታል አንተም ከእጃቸው አታመልጥም አለው።
19. ንጉሡም ሴዴቅያስ ኤርምያስን፦ወደ ከለዳውያን በኰበለሉት በአይሁድ እጅ አሳልፈው ይሰጡኛል እነርሱም ያፌዙብኛል ብዬ እፈራለሁ አለው።
20. ኤርምያስም እንዲህ አለው፦አሳልፈው አይሰጡህም።እኔ የምነግርህን የእግዚአብሔርን ቃል እባክህ ስማ ይቀናሃል ነፍስህም በሕይወት ትኖራለች።
21. ትወጣ ዘንድ እንቢ ብትል ግን እግዚአብሔር ያሳየኝ ቃል ይህ ነው፦
22. እንሆ በይሁዳ ንጉሥ ቤት የቀሩትን ሴቶች ሁሉ ወደባቢሎን ንጉሥ አለቃዎች ያወጣሉ እነዚያም ሴቶች፦ባለሟሎችህ አታ፟ለ፟ውሃል አሸንፈውህማል እግሮችህ ግን አሁን በጭቃ ውስጥ ከገቡ እነርሱ ከአንተ ወደ ኋላ ተመልሰዋል ይላሉ።
23. ሚስቶችህንና ልጆችህንም ሁሉ ወደ ከለዳውያን ያወጣሉ አንተም በባቢሎን ንጉሥ እጅ ትያዛለህ እንጂ ከእጃቸው አታመልጥም ይህችም ከተማ በእሳት ትቃጠላለች።
24. ሴዴቅያስም ኤርምያስን እንዲህ አለው፦ይህን ቃል ማንም አይወቅ አንተም አትሞትም።
25. አለቃዎቹ ግን እኔ ከአንተ ጋራ እንደ ተነጋገርሁ ቢሰሙ ወዳንተም መጥተው፦ለንጉሡ ያልኸውን ንገረን አትሸሽገንም እኛም አንገድልህም ደግሞ ንጉሡ ያለህን ንገረን ቢሉህ አንተ፦
26. በዚያ እሞት ዘንድ ወደዮናታን ቤት አትመልሰኝ ብዬ በንጉሡ ፊት ለመንሁ በላቸው።
27. አለቃዎቹም ሁሉ ወደ ኤርምያስ መጥተው ጠየቁ ንጉሡም እንዳዘዘው እንደዚህ ቃል ሁሉ ነገራቸው።ነገሩም አልተሰማምና ከእርሱ ጋራ መነጋገርን ተው።
28. ኢየሩሳሌም እስከተያዘችበት ቀን ድረስ በግዞት ቤት አደባባይ ተቀመጠ።
