1. ስለ አሕዛብ ወደ ነቢዩ ወደ ኤርምያስ የመጣው የእግዚአብሔር ቃል ይህ ነው፦
2. ስለ ግብጽ በኤፍራጥስ ወንዝ አጠገብ በከርከሚሽ ስለነበረው በይሁዳ ንጉሥ በኢዮስያስ ልጅ በኢዮአቄም በአራተኛው ዓመት የባቢሎን ንጉሥ ናቡከደነጾር ስለመታው ስለግብጽ ንጉሥ ስለፈርዖን ኒካዑ ሰራዊት።
3. ጋሻ ጦር አዘጋጁ ወደ ሰልፍም ቅረቡ።
4. ፈረሰኛዎች ሆይ ፈረሶችን ለጕሙና ውጡ ራስ ቍርንም ደፍታችሁ ቁሙ ጦርንም ሰንግሉ ጥሩርንም ልበሱ።
5. ፈርተው ወደ ኋላ ሲመለሱ ኀያላናቸውም ሲደበደቡ ወደ ኋላቸውም ሳይመለከቱ ፈጥነው ሲሸሹ ለምን አየሁ በዚህና በዚያ ድንጋጤ አለ ይላል እግዚአብሔር።
6. ፈጣኑ አያመልጥም ኀያሉም አይድንም በሰሜን በኤፍራጥስ ወንዝ በኩል ተሰናክለው ወደቁ።
7. ይህ እንደ ግብጽ ወንዝ የሚነሣ ውሃውም እንደ ወንዝ የሚናወጥ ማን ነው
8. ግብጽ እንደ ግብጽ ወንዝ ይነሣል ውሃውም እንደ ወንዙ ይናወጣል እርሱም፦እነሣለሁ ምድርንም ሁሉ እከድናለሁ ከተማዎችንና የሚኖሩባቸውን አጠፋለሁ ብሏል።
9. ፈረሶች ሆይ ውጡ ሠረገላዎችም ሆይ ንጐዱ ጋሻም የሚያነግቡ የኢትዮጵያና የፋጥ ኀያላን ቀስትንም ይዘው የሚስቡ የሉድ ኀያላን ይውጡ።
10. ያ ቀን ጠላቶቹን የሚበቀልበት የሰራዊት ጌታ የእግዚአብሔር የበቀል ቀን ነው ሰይፍ በልቶ ይጠግባል በደማቸውም ይሰክራል ለሰራዊት ጌታ ለእግዚአብሔር በሰሜን ምድር በኤፍራጥስ ወንዝ አጠገብ መሥዋዕት አለውና።
11. ድንግሊቱ የግብጽ ልጅ ሆይ ወደ ገለዓድ ውጪ የሚቀባንም መድኀኒት ውሰጂ መድኀኒትን ያበዛሽው በከንቱ ነው መዳን የለሽም።
12. ኀያሉ በኀያሉ ላይ ተሰናክሎ ሁለቱ በአንድነት ወድቀዋልና አሕዛብ ጕስቍልናሽን ሰምተዋል ልቅሶሽም ምድርን ሞልቷታል።
13. የባቢሎን ንጉሥ ናቡከደነጾር እንዲመጣና የግብጽን ምድር እንዲመታ እግዚአብሔር ለነቢዩ ለኤርምያስ የተናገረው ቃል ይህ ነው፦
14. በግብጽ ተናገሩ በሚግዶልም አሰሙ በሜምፎስና በጣፍናስ አሰሙ ሰይፍ በዙሪያህ ያለውን በልቷልና፦ተነሥ ተዘጋጅም በሉ።
15. ኀይለኛዎችህ ስለ ምን ተወገዱ እግዚአብሔር ስላደከማቸው አልቆሙም።
16. ብዛታቸውም ተሰናከለ ሰውም አንዱ በአንዱ ላይ ወደቀ እነርሱም፦ተነሡ ከሚያስጨንቅ ሰይፍ ፊት ወደ ወገናችን ወደተወለድንባት ምድር እንመለስ አሉ።
17. በዚያም የግብሥ ንጉሥ ፈርዖንን፦ሰዓቱን የሚያሳልፍ ጕረኛ ብለው ጠሩት።
18. እኔ ሕያው ነኝና በተራራዎች መካከል እንዳለ እንደ ታቦር በባሕርም አጠገብ እንዳለ እንደ ቀርሜሎስ እንዲሁ በእውነት ይመጣል ይላል ስሙ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር የተባለው ንጉሥ።
19. አንቺ በግብጽ የምትቀመጪ ልጅ ሆይ ሜምፎስ ባድማ ትሆናለችና ትቃጠልማለችና የሚቀመጥባትም አይገኝምና ለምርኮ የሚሆን ዕቃ አዘጋጂ።
20. ግብጽ የተዋበች ጊደር ናት ጥፋት ግን ይመጣል ከሰሜን በኩል ይመጣባታል።
21. በርሷም ያሉ የተቀጠሩ ሠራተኛዎች እንደ ሰቡ ወይፈኖች ናቸው የጥፋታቸው ቀንና የመጐብኘታቸው ጊዜ መጥቶባቸዋልና ተመለሱ በአንድነትም ሸሹ አልቆሙምም።
22. ከሰራዊትም ጋራ ይሄዳሉና ድምፅ እንደ እባብ ይተማ፟ል እንደ ዕንጨት ቈራጮችም በምሣር ይመጡባታል።
23. ይቈጠሩ ዘንድ የማይቻሉትን የዱሯን ዛፎች ይቈርጣሉ ይላል እግዚአብሔር ከአንበጣ ይልቅ በዝተዋልና ቍጥርም የላቸውምና።
24. የግብጽ ልጅ ታፍራለች በሰሜን ሕዝብ እጅ ዐልፋ ትሰጣለች።
25. የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ የኖእ ዐሞንን ፈርዖንንም ግብጽንም አማልክቷንና ነገሥታቷንም ፈርዖንና በእርሱም የሚታመኑትን እቀጣለሁ
26. ነፍሳቸውንም በሚፈልጉ ሰዎች እጅ በባቢሎንም ንጉሥ በናቡከደነጾር እጅ በባሪያዎቹም እጅ አሳልፌ እሰጣቸዋለሁ ከዚያም በኋላ እንደ ቀድሞው ዘመን የሰው መኖሪያ ትሆናለች ይላል እግዚአብሔር።
27. ነገር ግን አንተ ባሪያዬ ያዕቆብ ሆይ አትፍራ አንተም እስራኤል ሆይ አትደንግጥ እንሆ አንተን ከሩቅ ዘርህንም ከተማረከባት ምድር አድናለሁ ያዕቆብም ተመልሶ ያርፋል ተዘልሎም ይቀመጣል ማንም አያስፈራውምም።
28. አንተ ባሪያዬ ያዕቆብ ሆይ እኔ ከአንተ ጋራ ነኝና አትፍራ ይላል እግዚአብሔር አንተንም ያሰደድሁባቸውን አሕዛብን ሁሉ ፈጽሜ አጠፋለሁና አንተን ግን ፈጽሜ አላጠፋህም በመጠን እቀጣሃለሁ ያለቅጣትም አልተውህም።
