1. ስለ ሞዐብ የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ናባው ጠፍታለችና ወዮላት ቂርያታይም ዐፍራለች ተይዛማለች ሚሥጋብ ዐፍራለች ደንግጣማለች።
2. ከእንግዲህ ወዲህ የሞዐብ ትምክሕት የለም በሐሴቦን ላይ፦ኑ ሕዝብ እንዳትሆን እናጥፋት ብለው ክፉ ነገር ዐስበውባታል።መድሜን ሆይ አንቺ ደግሞ ትጠፊያለሽ ሰይፍም ያሳድድሻል።
3. መፍረስና ታላቅ ጥፋት የሚል የጩኸት ቃል ከሖሮናይም ተሰማ።
4. ሞዐብ ጠፍታለች ልጆቿም ጩኸትን አሰምተዋል።
5. በሉሒት ዐቀበት ልቅሶ እያለቀሱ ይወጣሉና በሖሮናይምም ቍልቍለት የጥፋትንና የመባባትን ጩኸት ሰምተዋል።
6. ሸሽታችሁ ራሳችሁን አድኑ በምድረ በዳ እንዳለ ቍጥቋጦ ሁኑ።
7. በሥራሽና በመዝገብሽ ታምነሻልና አንቺ ደግሞ ትያዢያለሽ ካሞሽም ከካህናቱና ከአለቃዎቹ ጋራ በአንድነት ይማረካል።
8. እግዚአብሔርም እንደ ተናገረ አጥፊ ወደ ከተማ ሁሉ ይመጣል አንዲትም ከተማ አትድንም ሸለቆውም ይጠፋል ሜዳውም ይበላሻል።
9. በራ፟ እንድትወጣ ለሞዐብ ክንፍ ስጧት ከተማዎቿም ባድማና ወና ይሆናሉ።
10. የእግዚአብሔርን ሥራ በቸልታ የሚያደርግ ርጉም ይሁን ሰይፉንም ከደም የሚከለክል ርጉም ይሁን።
11. ሞዐብ ከታናሽነቱ ጀምሮ ቅምጥል ነበረ በአምቡላውም ላይ ዐርፏል ከዕቃውም ወደ ዕቃ አልተገላበጠም ወደ ምርኮም አልሄደም ስለዚህ ቃናው በእርሱ ውስጥ ቀርቷል መዐዛውም አልተለወጠም።
12. ስለዚህ እንሆ የሚያገላብጡትን የምልክበት ዘመን ይመጣል ይላል እግዚአብሔር እነርሱም ያገላብጡታል ጋኖቹንም ባዶ ያደርጋሉ መስቴዎቹንም ይሰብራሉ።
13. የእስራኤልም ቤት ይታመንባት ከነበረው ከቤቴል እንዳፈረ እንዲሁ ሞዐብ ከካሞሽ ያፍራል።
14. እናንተ፦እኛ ኀያላን በሰልፍም ጽኑዓን ነን እንዴት ትላላችሁ
15. ሞዐብ ፈርሷል ከተማዎቹም ጠፍተዋል የተመረጡትም ጕልማሳዎች ወደ መታረድ ወርደዋል ይላል ስሙ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር የሆነ ንጉሥ።
16. የሞዐብ ጥፋት ሊመጣ ቀርቧል መከራውም እጅግ ይፈጥናል።
17. በዙሪያው ያላችሁ ሁሉ ስሙንም የምታውቁ ሁሉ፦ብርቱው በትር የከበረው ሽመል እንዴት ተሰበረ ብላችሁ አልቅሱለት።
18. በዲቦን የምትኖሪ ሆይ ሞዐብን የሚያጠፋ ወጥቶብሻልና ዐምባሽንም ሰብሯልና ከክብርሽ ውረጂ በጥማትም ተቀመጪ።
19. በዐሮዔር የምትኖሪ ሆይ በመንገድ አጠገብ ቆመሽ ተመልከቺ የሸሸውንና ያመለጠችውን፦ምን ሆኗል ብለሽ ጠይቂ።
20. ሞዐብም ፈርሷልና ዐፈረ አልቅሱ ጩሁም ሞዐብ እንደ ተዘረፈ በአርኖን አጠገብ አውሩ።
21. በሜዳ ላይ በሖሎን በያሳ በሜፍዓት ላይ
22. በዲቦን በናባው በቤት ዲብላታይም ላይ
23. በቂርያታይም በቤትጋሙል
24. በቤትምዖን ላይ በቂርዮት በባሶራ በሞዐብም ምድር ከተማዎች ሁሉ ቅርብና ሩቅ በሆኑ ላይ ፍርድ መጥቷል።
25. የሞዐብ ቀንድ ተቈረጠ ክንዱም ተሰበረ ይላል እግዚአብሔር።
26. በእግዚአብሔር ላይ ኰርቷልና አስክሩት ሞዐብም በጥፋቱ ላይ ይንከባለላል ደግሞም መሳቂያ ይሆናል።
27. እስራኤል ለአንተ መሳቂያ አልሆነምን ወይስ በሌባዎች መካከል ተገኝቷልን ስለ እርሱ በተናገርህ ጊዜ ራስህን ትነቀንቃለህ።
28. እናንተ በሞዐብ የምትኖሩ ሆይ ከተማዎችን ትታችሁ በአለት ውስጥ ተቀመጡ በገደል አፋፍም ቤቷን እንደምትሠራ እንደ ርግብ ሁኑ።
29. እጅግ እንደ ታበየ ስለሞዐብ ትዕቢት ስለ ትምክሕቱም ስለ ኵራቱም ስለ መጓደዱም ስለልቡም ትዕቢት ሰምተናል።
30. ቍጣው ምንም እንደ ሆነ ዐውቃለሁ ይላል እግዚአብሔር ፉከራው ምንም አልሠራም።
31. ስለዚህ ለሞዐብ አለቅሳለሁ ለሞዐብም ሁሉ እጮሃለሁ ለቂርሔሬስ ሰዎች አለቅሳለሁ።
32. አንቺ የሴባማ ወይን ሆይ ከኢያዜር ልቅሶ ይልቅ ለአንቺ አለቅሳለሁ ቅርንጫፎችሽ ባሕርን ተሻግረዋል ወደኢያዜርም ባሕር ደርሰዋል አጥፊው በሰብልሽና በወይንሽ ላይ መጥቷል።
33. ሐሤትና ደስታ ከፍሬያማው ዕርሻና ከሞዐብ ምድር ጠፍተዋል ጠጁን ከመጥመቂያው አጥፍቻለሁ ጠማቂውም በእልልታ አይጠምቅም እልልታቸውም እልልታ አይሆንም።
34. ከሐሴቦን ጩኸት እስከ ኤልያሊና እስከ ያሀጽ ድረስ ድምፃቸውን ሰጥተዋል ከዞዓር እስከ ሖሮናይምና እስከ ዔግላት ሺሊሺያ ድረስ ይደርሳል የኔምሬም ውሃ ደግሞ ይደርቃል።
35. በኰረብታው መስገጃ ላይ የሚሠዋውን ለአማልክቱም የሚያጥነውን ከሞዐብ አጠፋለሁ ይላል እግዚአብሔር።
36. ያተረፈው ትርፉ ጠፍቶበታልና ስለዚህ ልቤ ለሞዐብ እንደ እንቢልታ ይጮሃል ልቤም ለቂርሔሬስ ሰዎች እንደ እንቢልታ ይጮሃል።
37. ራስ ሁሉ መላጣ ጢምም ሁሉ የተላጨ ነውና በእጅም ሁሉ ላይ ክትፋት በወገብም ላይ ማቅ አለና።
38. ሞዐብን እንደማይወደድ ዕቃ ሰብሬያለሁና በሞዐብ ሰገነት ሁሉ ላይ በአደባባዩም ላይ በሁሉም ቦታ ልቅሶ አለ ይላል እግዚአብሔር።
39. እንዴት ተገለበጠ በዕፍረትም የተነሣ ሞዐብ ዠርባውን እንዴት መለሰ ብላችሁ አልቅሱ።ሞዐብም በዙሪያው ላሉት ሁሉ መሳቂያና ድንጋጤ ይሆናል።
40. እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦እንሆ እንደ ንስር ይበራ፟ል ክንፉንም በሞዐብ ላይ ይዘረጋል።
41. ከተማዎቹ ተይዘዋል ዐምባዎቹም ተወስደዋል በዚያም ቀን የሞዐብ ኀያላን ልብ ምጥ እንደ ያዛት ሴት ልብ ይሆናል።
42. ሞዐብም በእግዚአብሔር ላይ ኰርቷልና ሕዝብ ከመሆን ይጠፋል።
43. በሞዐብ የምትኖር ሆይ ፍርሀትና ጕድጓድ ወጥመድም ባንተ ላይ አለ ይላል እግዚአብሔር።
44. በሞዐብ ላይ የመጐብኘትን ዓመት አመጣበታለሁና ይላል እግዚአብሔር በፍርሀት የሸሸ በጕድጓድ ውስጥ ይወድቃል ከጕድጓድም የወጣ በወጥመድ ይያዛል።
45. የሸሹ ደክመው ከሐሴቦን ጥላ በታች ቆመዋል እሳት ከሐሴቦን ነበልባልም ከሴዎን ወጥቷል የሞዐብንም ማእዘን የሤትንም ልጆች ዐናት በልቷል።
46. ሞዐብ ሆይ ወዮልህ የካሞሽ ወገን ጠፍቷል ወንዶች ልጆችህ ተማርከዋልና ሴቶች ልጆችህም ወደ ምርኮ ሄደዋልና።
47. ነገር ግን በኋለኛው ዘመን የሞዐብን ምርኮ እመልሳለሁ ይላል እግዚአብሔር።የሞዐብ ፍርድ እስከዚህ ድረስ ነው።
