1. እግዚአብሔር ስለከለዳውያን ምድር ስለ ባቢሎን በነቢዩ በኤርምያስ የተናገረው ቃል ይህ ነው፦
2. በአሕዛብ መካከል ተናገሩ አውሩም ዐላማውንም አንሡ አውሩ አትደብቁ።ባቢሎን ተወሰደች ቤል ዐፈረ ሜሮዳክ ደነገጠ ምስሎቿ ዐፈሩ ጣዖታቷ ደነገጡ በሉ።
3. ሕዝብ ከሰሜን ወጥቶባታል ምድሯንም ባድማ ያደርጋል የሚቀመጥባትም አይገኝም ከሰው ጀምሮ እስከ እንስሳ ድረስ ሸሽተው ሄደዋል።
4. በዚያም ወራት በዚያም ጊዜ ይላል እግዚአብሔር የእስራኤል ልጆችና የይሁዳ ልጆች በአንድነት ሆነው ይመጣሉ እያለቀሱም መንገዳቸውን ይሄዳሉ አምላካቸውንም እግዚአብሔርን ይፈልጋሉ።
5. ፊታቸውንም ወደዚያ አቅንተው፦ኑ ከቶ በማይረሳ በዘለዓለም ቃል ኪዳን ወደ እግዚአብሔር ተጠጉ ብለው ስለ ጽዮን መንገድ ይጠይቃሉ።
6. ሕዝቤ የጠፉ በጎች ሆነዋል እረኛዎቻቸው አሳቷቸው በተራራዎችም ላይ የተቅበዘበዙ አደረጓቸው ከተራራ ወደ ኰረብታ ዐለፉ በረታቸውንም ረሱ።
7. ያገኟቸው ሁሉ በሏቸው ጠላቶቻቸውም፦በጽድቅ ማደሪያ በእግዚአብሔር ላይ በአባቶቻቸው ተስፋ በእግዚአብሔር ላይ ኀጢአት ስለ ሠሩ እኛ አልበደልንም አሉ።
8. ከባቢሎን መካከል ሽሹ ከከለዳውያንም ድር ውጡ በመንጋዎችም ፊት እንደ አውራ ፍየሎች ሁኑ።
9. እንሆ ከሰሜን ምድር የታላላቅ አሕዛብን ጉባኤ አስነሣለሁ በባቢሎንም ላይ አመጣቸዋለሁ በርሷም ላይ ይሰለፋሉ ከዚያም ትወሰዳለች ፍላጻዎቻቸውም ባዶውን እንደማይመለስ እንደ ብልኅ ዠግና ፍላጻ ናቸው።
10. የከላውዴዎንም ምድር ትበዘበዛለች የሚበዘብዟትም ሁሉ ይጠግባሉ ይላል እግዚአብሔር።
11. ርስቴን የምትበዘብዙ እናንተ ሆይ ደስ ብሏችኋልና ሐሤትንም አድርጋችኋልና በመስክ ላይም እንዳለች ጊደር ሆናችሁ ተቀናጥታችኋልና እንደ ብርቱዎችም ፈረሶች አሽካክታችኋልና
12. እናታችሁ እጅግ ታፍራለች የወለደቻችሁም ትጐሰቍላለች እንሆ በአሕዛብ መካከል ኋለኛዪቱ ትሆናለች ምድረ በዳና ደረቅ ምድር በረሓም ትሆናለች።
13. ከእግዚአብሔር ቍጣ የተነሣ ባድማ ትሆናለች እንጂ ሰው አይቀመጥባትም በባቢሎንም በኩል የሚያልፍ ሁሉ ይደነቃል በመጣባትም መቅሠፍት ሁሉ ያፏጫል።
14. እናንተ ቀስትን የምትገትሩ ሰዎች ሁሉ በባቢሎን ላይ በዙሪያዋ ተሰለፉ በእግዚአብሔር ላይ ኀጢአት ሠርታለችና ወርውሩባት ፍላጻዎችንም አትንፈጉ።
15. የእግዚአብሔር በቀል ነውና በዙሪያዋ ጩሁባት እጇን ሰጠች ግንቦቿ ወደቁ ቅጥሮቿም ፈረሱ ርሷን ተበቀሉ እንደ ሠራችውም ሥሩባት።
16. ዘሪውንና በመከር ጊዜ ማጭድ የሚይዘውን ከባቢሎን አጥፉ ከሚያስጨንቅ ሰይፍ ፊት እያንዳንዱ ወደ ወገኑ ይመለሳል እያንዳንዱም ወደ አገሩ ይሸሻል።
17. እስራኤል የባዘነ በግ ነው አንበሳዎች አሳደዱት መጀመሪያ የአሶር ንጉሥ በላው በመጨረሻም የባቢሎን ንጉሥ ናቡከደነጾር ዐጥንቱን ቈረጠመው።
18. ስለዚህ የእስራኤል አምላክ፣የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የአሶርን ንጉሥ እንደ ቀጣሁ እንዲሁ እንሆ የባቢሎንን ንጉሥና ምድሩን እቀጣለሁ።
19. እስራኤልንም ወደ ማሰማሪያው እመልሳለሁ በቀርሜሎስና በባሳንም ላይ ይሰማራል ሰውነቱም በኤፍሬም ተራራና በገለዓድ ላይ ትጠግባለች።
20. እነዚህን ያስቀረኋቸውን ይቅር እላቸዋለሁና በዚያን ወራት በዚያም ዘመን ይላል እግዚአብሔር የእስራኤል በደል የይሁዳም ኀጢአት ይፈለጋል ምንም አይገኝም።
21. በምራታይም ምድር ላይ በፋቁድም በሚኖሩት ላይ ውጣ ግደላቸው ፈጽመህም አጥፋቸው ይላል እግዚአብሔር እንዳዘዝሁህም ሁሉ አድርግ።
22. የሰልፍና የታላቅ ጥፋት ውካታ በምድር ላይ አለ።
23. የምድር ሁሉ መዶሻ እንዴት ደቀቀ እንዴትስ ተሰበረ ባቢሎንስ በአሕዛብ መካከል እንዴት ባድማ ሆነች!
24. ባቢሎን ሆይ አጥምጄብሻለሁ አንቺም ሳታውቂ ተይዘሻል ከእግዚአብሔር ጋራ ስለ ተዋጋሽ ተገኝተሻል ተይዘሽማል።
25. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር በከለዳውያን ምድር ይሠራ ዘንድ ሥራ አለውና እግዚአብሔር ዕቃ ቤቱን ከፍቶ የቍጣውን ዕቃ ጦር አውጥቷል።
26. ከየበኩሉ በርሷ ላይ ውጡ ጐተራዎቿንም ክፈቱ እንደ ክምርም አድርጓት ፈጽማችሁም አጥፏት አንዳችም አታስቀሩላት።
27. ወይፈኖቿን ሁሉ ዕረዱ ወደ መታረድም ይውረዱ ቀናቸው፣የመጐብኘታቸው ጊዜ ደርሷልና ወዮላቸው
28. የአምላካችንን የእግዚአብሔርን በቀል የመቅደሱንም በቀል በጽዮን ይነግሩ ዘንድ ሸሽተው ከባቢሎን አገር ያመለጡት ሰዎች ድምፅ ተሰምቷል።
29. ቀስትን የሚገትሩትን ቀስተኛዎችን ሁሉ በባቢሎን ላይ ጥሯቸው በዙሪያዋ ስፈሩባት አንድም አያምልጥ በእስራኤል ቅዱስ ላይ በእግዚአብሔር ላይ ኰርታለችና እንደ ሥራዋ መጠን መልሱላት እንዳደረገችም ሁሉ አድርጉባት።
30. ስለዚህ ጐበዛዝቷ በአደባባይዋ ላይ ይወድቃሉ በዚያም ቀን ሰልፈኛዎቿ ሁሉ ይጠፋሉ ይላል እግዚአብሔር።
31. ትዕቢተኛው ሆይ የመጐብኘትህ ጊዜ ቀንህ ደርሷልና እንሆ ባንተ ላይ ነኝ ይላል የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር።
32. ትዕቢተኛው ተሰናክሎ ይወድቃል የሚያነሣውም የለም በከተማዎቹም ውስጥ እሳት አነዳ፟ለሁ በዙሪያውም ያለውን ሁሉ ትበላለች።
33. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦የእስራኤል ልጆችና የይሁዳ ልጆች በአንድነት ተገፍተዋል የማረኳቸውም ሁሉ በኀይል ይይዟቸዋል ይለቋ፟ቸውም ዘንድ እንቢ ብለዋል።
34. ተቤዢያቸው ብርቱ ነው ስሙም የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር ነው ምድርንም ያሳርፍ ዘንድ በባቢሎንም የሚኖሩትን ያውክ ዘንድ ሙግታቸውን ፈጽሞ ይሟገታል።
35. ሰይፍ በከለዳውያንና በባቢሎን በሚኖሩ ላይ በአለቃዎቿና በጥበበኛዎቿ ላይ አለ ይላል እግዚአብሔር።
36. ሰይፍ በሚጓደዱት ላይ አለ ሰነፎችም ይሆናሉ ሰይፍም በኀያላኗ ላይ አለ እነርሱም ይደነግጣሉ።
37. ሰይፍ በፈረሶቻቸውና በሠረገላዎቻቸው ላይ በመካከሏም ባሉት በልዩ በልዩ ሕዝብ ሁሉ ላይ አለ እነርሱም እንደ ሴቶች ይሆናሉ ሰይፍም በመዝገቧ ላይ አለ ለብዝበዛም ይሆናል።
38. ርሷ የተቀረጹ ምስሎች ምድር ናት እነርሱም በጣዖታት ይመካሉና ድርቅ በውሃዎቿ ላይ ይሆናል እነርሱም ይደርቃሉ።
39. ስለዚህ የምድረ በዳ አራዊት ከተኵላዎች ጋራ ይቀመጡባታል ሰጐኖችም ይቀመጡባታል ሰውም ከዚያ ወዲያ ለዘለዓለም አይቀመጥባትም እስከልጅ ልጅም ድረስ የሚኖርባት የለም።
40. ሰዶምንና ገሞራን በአጠገባቸውም የነበሩትን ከከተማዎች እግዚአብሔር እንደ ገለበጣቸው ይላል እግዚአብሔር እንዲሁ ሰው በዚያ አይቀመጥም የሰውም ልጅ አይኖርባትም።
41. እንሆ ሕዝብ ከሰሜን ይመጣል ታላቅ ሕዝብና ብዙ ነገሥታትም ከምድር ዳርቻ ይነሣሉ።
42. ቀስትንና ጦርን ይይዛሉ ጨካኞች ናቸው ምሕረትም አያደርጉም ድምፃቸው እንደ ባሕር ይተማ፟ል በፈረሶችም ላይ ይቀመጣሉ።የባቢሎን ሴት ልጅ ሆይ ለሰልፍ እንደ ተዘጋጀ ሰው እያንዳንዳቸው ባንቺ ላይ ተሰለፉ።
43. የባቢሎን ንጉሥ ወሬያቸውን ሰምቷል እጁም ደክማለች ጭንቀትም ይዞታል ምጥ ወላድ ሴትን እንደሚይዛት ጭንቀት ይዞታል።
44. እንሆ ከርሷ ዘንድ በቶሎ አባርራቸዋለሁና በጠነከረው ዐምባ ላይ ከዮርዳኖስ ትዕቢት ውስጥ እንደ አንበሳ ይወጣል የተመረጠውንም በርሷ ላይ እሾመዋለሁ እንደ እኔ ያለ ማን ነው ወይስ ለእኔ ጊዜ የሚወስን ማን ነው ወይስ ፊቴን የሚቃወም እረኛ ማን ነው
45. ስለዚህ እግዚአብሔር በባቢሎን ላይ የመከረባትን ምክር በከለዳውያንም ምድር ላይ ያሰባትን ዐሳብ ስሙ በእውነት የመንጋ ትናንሾች ይጐተታሉ በእውነት ማደሪያቸውን ባድማ ያደርግባቸዋል።
46. ከባቢሎን መያዝ ድምፅ የተነሣ ምድር ተናወጠች ጩኸትም በአሕዛብ መካከል ዘንድ ተሰማ።
