1. እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ በባቢሎን ላይና በከለዳውያን ምድር በሚኖሩት ላይ አጥፊውን ነፋስ አስነሣለሁ።
2. በባቢሎንም ላይ የሚያዘሩትን ሰዎች እሰዳ፟ለሁ እነርሱም ያዘሯታል ምድሯንም ባዶ ያደርጋሉ በመከራም ቀን በዙሪያዋ ይከቧ፟ታል።
3. በወርዋሪው ላይ በጥሩርም በሚነሣው ላይ ቀስተኛው ቀስቱን ይገትር ለጐበዛዝቷ አትዘኑ ሰራዊቷንም ሁሉ አጥፉ።
4. በከለዳውያንም ምድር ተገድለው በሜዳዋም ላይ ተወግተው ይወድቃሉ።
5. ምድራቸው በእስራኤል ቅዱስ ላይ በተሠራው በደል ምንም እንኳ የተሞላች ብትሆን እስራኤልም ሆነ ይሁዳ በአምላኩ በሰራዊት ጌታ በእግዚአብሔር ዘንድ አልተጣለም።
6. ከባቢሎን ውስጥ ሽሹ እያንዳንዳችሁም ነፍሳችሁን አድኑ በበደሏ አትጥፉ የእግዚአብሔር በቀል ጊዜ ነውና እርሱም ብድራቷን ይከፍላታልና።
7. ባቢሎን በእግዚአብሔር እጅ ውስጥ ምድርን ሁሉ ያሰከረች የወርቅ ጽዋ ነበረች አሕዛብም ከጠጇ ጠጥተዋል ስለዚህ አሕዛብ አብደዋል።
8. ባቢሎን በድንገት ወድቃ ጠፍታለች አልቅሱላት ትፈወስም እንደ ሆነ ለቍስሏ መድኀኒት ውሰዱላት።
9. ባቢሎንን ፈወስናት ርሷ ግን አልተፈወሰችም ፍርዷ እስከ ሰማይ ደርሷልና እስከ ደመናም ድረስ ከፍ ከፍ ብሏልና ትታችኋት እያንዳንዳችን ወደ አገራችን እንኺድ።
10. እግዚአብሔር ጽድቃችንን አውጥቷል ኑ በጽዮን የአምላካችንን የእግዚአብሔርን ሥራ እንናገር።
11. ፍላጻዎችን ሳሉ ጋሻዎችንም አዘጋጁ እግዚአብሔር ያጠፋት ዘንድ ዐሳቡ በባቢሎን ላይ ነውና የሜዶንን ነገሥታት መንፈስ አስነሥቷል የእግዚአብሔር በቀል የመቅደሱ በቀል ነውና።
12. በባቢሎን ቅጥር ዐላማውን አንሡበት ጥበቃን አጽኑ ተመልካቾችን አቁሙ ድብቅ ጦር አዘጋጁ።እግዚአብሔር በባቢሎን በሚኖሩት ላይ የተናገረውን ዐስቧልና አድርጓልምና።
13. አንቺ በብዙ ውሃ አጠገብ የተቀመጥሽ በመዝገብም የበለጠግሽ ሆይ እንደ ሥሥትሽ መጠን ፍጻሜሽ ደርሷል።
14. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ሲል በራሱ ምሏል፦በእውነት ሰዎችን እንደ አንበጣ እሞላብሻለሁ እነርሱም ጩኸት ያነሡብሻል።
15. ምድርን በኀይሉ የፈጠረ ዓለሙን በጥበቡ የመሠረተ ሰማያትንም በማስተዋሉ የዘረጋ እርሱ ነው።
16. ድምፁን ባሰማ ጊዜ ውሃዎች በሰማይ ይታወካሉ ከምድርም ዳር ደመናትን ከፍ ያደርጋል ለዝናብም መብረቅን ያደርጋል ነፍስንም ከቤተ መዛግብቱ ያወጣል።
17. ሰው ሁሉ ዕውቀት ዐጥቶ ሰንፏል አንጥረኛም ሁሉ ከቀረጸው ምስል የተነሣ አፍሯል ቀልጦ የተሠራ ምስሉ ውሸት ነውና እስትንፋስም የላቸውምና።
18. እነርሱም ምናምንቴና የቀልድ ሥራ ናቸው በተጐበኙ ጊዜ ይጠፋሉ።
19. የያዕቆብ ዕድል ፈንታ እንደ እነዚህ አይደለም እርሱ የሁሉ ፈጣሪ ነውና እስራኤልም የርስቱ ነገድ ነው ስሙም የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር ነው።
20. አንቺ መዶሻዬና የጦር መሣሪያዬ ነሽ ባንቺ አሕዛብን እሰባብራለሁ ባንቺም መንግሥታትን አጠፋለሁ
21. ባንቺ ፈረሱንና ፈረሰኛውን እሰባብራለሁ
22. ባንቺም ሠረገላውንና በላዩ የሚቀመጠውን እሰባብራለሁ ባንቺም ወንድንና ሴትን እሰባብራለሁ ባንቺም ሽማግሌውንና ብላቴናውን እሰባብራለሁ ባንቺም ጕልማሳውንና ቈንዦዪቱን እሰባብራለሁ
23. ባንቺም እረኛውንና መንጋውን እሰባብራለሁ ባንቺም አራሹንና ጥማጁን እሰባብራለሁ ባንቺም አለቃዎችንና ሹማምቶችን እሰባብራለሁ።
24. በጽዮን በዐይናችሁ ፊት ስለሠሩት ክፋታቸው ሁሉ በባቢሎንና በከለዳውያን ምድር በሚኖሩ ሁሉ ላይ ፍዳቸውን እከፍላለሁ ይላል እግዚአብሔር።
25. አንተ ምድርን ሁሉ የምታጠፋ አጥፊ ተራራ ሆይ እንሆ እኔ ባንተ ላይ ነኝ ይላል እግዚአብሔር እጄንም እዘረጋብሃለሁ ከድንጋዮችም ላይ አንከባልልሃለሁ የተቃጠለም ተራራ አደርግሃለሁ።
26. ከአንተም ለማእዘንና ለመሠረት የሚሆን ድንጋይ አይወስዱም ለዘለዓለምም ባድማ ትሆናለህ ይላል እግዚአብሔር።
27. በምድር ላይ ዐላማን አንሡ በአሕዛብም መካከል መለከት ንፉ አሕዛብንም አዘጋጁባት የአራራትንና የሚኒን የአስከናዝንም መንግሥታት ሰብስቡባት አለቃንም በላይዋ አቁሙ እንደ ጠጕራም ኵብኵባ ፈረሶችን በላይዋ አውጡ።
28. አሕዛብን የሚዶንንም ነገሥታት አለቃዎችንም ሹማምቶችንም ሁሉ የግዛታቸውንም ምድር ሁሉ አዘጋጁባት።
29. ማንም እንዳይቀመጥባት የባቢሎንን ምድር ባድማ ያደርጋት ዘንድ የእግዚአብሔር ዐሳብ በባቢሎን ላይ ጸንቷልና ምድር ተናውጣለች ታመመችም።
30. የባቢሎን ኀያላን መዋጋትን ትተዋል በዐምባዎቻቸውም ውስጥ ተቀምጠዋል ኀይላቸውም ጠፍቷል እንደ ሴቶችም ሆነዋል ማደሪያዎቿም ነደ፟ዋል መወርወሪያዎቿም ተሰብረዋል።
31. ከዳር እስከ ዳር ድረስ ከተማው እንደ ተያዘች መልካሞቿም እንደ ተያዙ ቅጥሯም በእሳት እንደ ተቃጠለ
32. ሰልፈኛዎችም እንደ ደነገጡ ለባቢሎን ንጉሥ ይነግር ዘንድ ወሬኛው ወሬኛውን መልእክተኛውም መልእክተኛውን ሊገናኝ ይሮጣል።
33. የእስራኤል አምላክ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና፦ዐውድማ እንደ ተረገጠ ጊዜ እንዲሁ የባቢሎን ልጅ ናት ጥቂት ቈይታ የመከር ጊዜ ይደርስባታል።
34. የባቢሎን ንጉሥ ናቡከደነጾር በላኝ ከፋፈለኝም እንደ ባዶ ዕቃም አደረገኝ እንደ ዘንዶም ዋጠኝ ከሚጣፍጠውም ምግቤ ሆዱን ሞላ እኔንም ጣለኝ።
35. በጽዮን የምትቀመጥ፦በእኔና በሥጋዬ የተደረገ ግፍ በባቢሎን ላይ ይሁን ትላለች ኢየሩሳሌምም፦ደሜ በከለዳውያን ምድር በሚኖሩት ላይ ይሁን ትላለች።
36. ስለዚህ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦እንሆ እሟገትልሻለሁ በቀልሽንም እበቀልልሻለሁ ባሕሯንም ድርቅ አደርገዋለሁ ምንጯንም አደርቀዋለሁ።
37. ባቢሎንም የድንጋይ ቍልልና የቀበሮ ማደሪያ መደነቂያም ማፏጫም ትሆናለች የሚቀመጥባትም ሰው አይገኝም።
38. በአንድነትም እንደ አንበሳዎች ያገሣሉ እንደ አንበሳም ደቦሎች ያጕረመርማሉ።
39. በሞቃቸው ጊዜ ደስ እንዲላቸው ለዘለዓለምም አንቀላፍተው እንዳይነቁ የመጠጥ ግብዣ አደርግላቸዋለሁ አሰክራቸውማለሁ ይላል እግዚአብሔር።
40. እንደ ጠቦቶችና እንደ አውራ በጎች እንደ አውራ ፍየሎችም ወደ መታረድ አወርዳቸዋለሁ።
41. ሼሻክ እንዴት ተያዘች የምድርም ሁሉ ምስጋና እንዴት ተወሰደች ባቢሎንም በአሕዛብ መካከል መደነቂያ እንዴት ሆነች!
42. ባሕር በባቢሎን ላይ ወጣ በሞገዱም ብዛት ተከደነች።
43. ከተማዎቿ ባድማና ደረቅ ምድር ምድረ በዳም ሰውም የማይቀመጥበት የሰውም ልጅ የማያልፍበት ምድር ሆኑ።
44. በባቢሎንም ውስጥ ቤልን እቀጣለሁ የዋጠውንም ከአፉ አስተፋዋለሁ አሕዛብም ከዚያ ወዲያ ወደ እርሱ አይሰበሰቡም የባቢሎንም ቅጥር ይወድቃል።
45. ሕዝቤ ሆይ ከመካከሏ ውጡ እያንዳንዳችሁም ከእግዚአብሔር ጽኑ ቍጣ ራሳችሁን አድኑ።
46. በምድርም ከሚሰማ ወሬ የተነሣ አትፍሩ ልባችሁም የዛለ አይሁን ባንድ ዓመት ወሬ ይመጣል ከዚያም በኋላ በሌላው ዓመት ወሬ በምድርም ላይ ግፍ ይመጣል አለቃም በአለቃ ላይ ይነሣል።
47. ስለዚህ እንሆ የተቀረጹትን የባቢሎን ምስሎች የምቀጣበት ዘመን ይመጣል ምድሯም ሁሉ ታፍራለች ተወግተውም የሞቱት ሁሉ በመካከሏ ይወድቃሉ።
48. አጥፊዎች ከሰሜን ይመጡባታልና ሰማይና ምድር በእነርሱም ያለው ሁሉ ስለ ባቢሎን እልል ይላሉ ይላል እግዚአብሔር።
49. ባቢሎንም ከእስራኤል ተወግተው የሞቱት እንዲወድቁ እንዳደረገች እንዲሁ በባቢሎን ከምድሩ ሁሉ ተወግተው የሞቱት ይወድቃሉ።
50. ከሰይፍ ያመለጣችሁ ሆይ ኺዱ አትቁሙ እግዚአብሔርን ከሩቅ ዐስቡ ኢየሩሳሌምንም በልባችሁ ዐስቡ።
51. ስድብን ስለ ሰማን ዐፍረናል ባዕዳን ሰዎችም ወደእግዚአብሔር ቤተ መቅደስ ገብተዋልና ነውር ፊታችንን ከድኖታል።
52. ስለዚህ እንሆ የተቀረጹትን ምስሎቿ የምቀጣበት ዘመን ይመጣል ይላል እግዚአብሔር በምድሯም ላይ ሁሉ የተወጉት ያንቋርራሉ።
53. ባቢሎን ምንም ወደ ሰማይ ብትወጣ የኀይሏንም ከፍታ ብታጸና ከእኔ ዘንድ አጥፊዎች ይመጡባታል ይላል እግዚአብሔር።
54. ከባቢሎን ጩኸት ከከለዳውያንም ምድር የታላቅ ጥፋት ድምፅ ተሰምቷል።
55. እግዚአብሔር ባቢሎንን አጥፍቷታልና ከርሷም ታላቁን ድምፅ ዝም አሠኝቷልና ሞገዳቸውም እንደ ብዙ ውሃዎች ይተማ፟ል የድምፃቸውም ጩኸት ተሰምቷል።
56. አጥፊው በባቢሎን ላይ መጥቶባታልና ኀያላኗ ተያዙ ቀስታቸውም ተሰባበረ እግዚአብሔር ፍዳን የሚከፍል አምላክ ነውና ፍዳንም በርግጥ ይከፍላል።
57. መሳፍንቷንና ጥበበኛዎቿንም አለቃዎቿንና ሹማምቷን ኀያላኗንም አሰክራለሁ ለዘለዓለምም አንቀላፍተው አይነቁም ይላል ስሙ የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር የተባለው ንጉሥ።
58. የሰራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል፦ሰፊው የባቢሎን ቅጥር ፈጽሞ ይፈርሳል ረዣዥሞችም በሮቿ በእሳት ይቃጠላሉ የወገኖችም ድካም ከንቱ ትሆናለች የአሕዛብም ሥራ ለእሳት ትሆናለች እነርሱም ይደክማሉ።
59. የመሕሤያ ልጅ የኔርያ ልጅ ሰራያ የይሁዳ ንጉሥ ሴዴቅያስ በነገሠ በአራተኛው ዓመት ከእርሱ ጋራ ወደ ባቢሎን በሄደ ጊዜ ነቢዩ ኤርምያስ ያዘዘው ቃል ይህ ነው።ሰራያም የቤት አዛዥ ነበረ።
60. በባቢሎንም ላይ የሚመጣውን ክፉ ነገር ሁሉ ስለ ባቢሎን የተጻፈውን ይህን ቃል ሁሉ ኤርምያስ በመጽሐፍ ላይ ጻፈው።
61. ኤርምያስም ሰራያን እንዲህ አለው፦ወደ ባቢሎን በገባህ ጊዜ እይ ይህንም ቃል ሁሉ አንብ፟ና፦
62. አቤቱ ከሰው ጀምሮ እስከ እንስሳ ድረስ ማንም እንዳይቀመጥባት ለዘለዓለምም ባድማ እንድትሆን ታጠፋት ዘንድ በዚች ስፍራ ላይ ተናግረሃል በል።
63. ይህንም መጽሐፍ ማንበብ ከፈጸምህ በኋላ ድንጋይን እሰርበት በኤፍራጥስም ውስጥ ጣለው
64. አንተም፦እኔ ከማመጣባት ክፉ ነገር የተነሣ እንዲሁ ባቢሎን ትሰጥማለች አትነሣምም በል።የኤርምያስ ቃል እስከዚህ ድረስ ነው።
